第一章 死而复生


　　　　“苏晨，想开点，多大点事嘛。”
　　“对，这世上90%的男人都经历过这个，只不过你运气不好碰到了骗子。”
　　“就这么点事情，你不至于跳崖吧。”
　　看着抱着自己的两位大学室友，苏晨眼神中有着一缕迷茫，半响后开口问道：“吴琨、李义？”
　　“你这是啥语气啊，就这么一会就不认识我们了？”
　　“完蛋了，苏晨肯定是受了惊吓了，我听我们家老一辈人说，人如果在深山老林受到惊吓的话，会丢了魂魄，忘记许多事情的。”
　　“那怎么办，要不要打电话叫救护车啊。”
　　“先打120看看吧。”
　　眼看着再不开口，就要被送进医院了，苏晨慢悠悠说道：“我没事，我刚只是刚你们开一个玩笑，我正常的很。”
　　“草，哪有这样开玩笑的。”
　　“就是，苏晨你刚刚真的是吓死我们了，刚看到你想要跳崖，我心脏都要被你吓出来了。”
　　苏晨一脸抱歉答道：“我只是想开个玩笑，没有想到你们竟然当真了，我的错，为了表示赔偿，等回到学校我请你们吃顿大餐。”
　　“那是肯定的，就学校南门外面那家湘家馆。”
　　“没有问题。”
　　安抚住了自己的两位室友，苏晨此刻才有时间整理自己内心震撼的心情。
　　“没有想到，一次意外，竟然让我回到了临死前的那一刻，这算是老天给我的回报吗？”
　　苏晨很是感慨，他实际上是已经死过一次的人了，而且就是死在这山崖下，前世的他从这山崖跳下，死后魂魄去了阴间，好不容易熬过了阴间的刑罚，准备投胎转世，结果轮回通道出现了问题，没有孟婆汤不说，自己踏入轮回通道，竟然回到了跳崖自杀前一刻。
　　前世的苏晨会跳崖的原因很简单，出去大宝剑，却被人仙人跳，虽然最后警察来解决了问题，但同样消息也传遍了全校，因为学校对他的事情进行了全校通报批评处罚。
　　很多人都觉得苏晨跳崖自杀是因为承受不了同学们异样的目光，但只有苏晨自己知道，这场仙人跳，实际上是他自己设计的。
　　早在事情发生前，苏晨就曾经从一个学长口中得知，学校附近专门有那么一伙人，针对学校学生对那方面的好奇来进行仙人跳。
　　因为大部分男生都不敢把这事情告诉家人和老师，被敲诈了也只能默默承受，那位学长也是被敲诈过的，而苏晨从那位学长那里知道了那伙人大概的活动轨迹。
　　接下来的一切就很简单了，苏晨布局让对方上当，估摸着时间提前报警，对方来敲诈他的时候，警察刚好赶来，抓了个正着。
　　“苏晨，你怎么走的这么慢，别又想整什么幺蛾子吧。”
　　“没有，我就是在想点事情。”
　　看着走在前面的室友李义和吴琨两个人一前一后把自己给围在中间，苏晨有些无奈，他知道这两位是害怕自己又做什么冲动的傻事，但自己压根就没有那方面的想法了，之所以会走得慢，是因为这具身体不允许。
　　自己设计了个局让自己名声败坏，又怎么可能会想不开去跳崖呢？
　　自己跳崖的真正原因，是因为自己的身体出了问题。
　　三个月前，苏晨便是察觉出自己身体有些不舒服，于是去了一家医院进行检查，检查的结果让得他万念俱灰。
　　肌萎缩侧索硬化，又叫渐冻症。
　　在得知自己得了这种病之后，苏晨便是有了轻生的念头，查过资料的他清楚的知道，这病根本就治不好，有钱人的话可以靠着药物勉强保命。
　　但苏晨不想过那种躺在轮椅上，需要人照顾吃喝拉撒的生活，与其如此苟且的活着，还不如带着尊严的死去。
　　而在三个月后，苏晨已经是发现自己身体机能下降的很厉害，所以才选择了今天爬山跳崖来结束自己的生命。
　　“以前的自己还真是死要面子啊，明明身体已经不行了，但在他人面前还装着跟个正常人一样，也正是这样，才会加剧病情的恶化。”
　　苏晨在心里叹了一口气，如果前世的自己愿意接受治疗的话，身体机能最起码还能扛个一两年的，但话又说回来，如果真的是这样的话，也就不会有后来的自己了。
　　时也命也！
　　在阴间的这些年，苏晨对于这句话有着很深刻的领悟，而就在他思考的时候，走在最最面的吴琨突然疑惑出声。
　　“咦，这些人干什么，怎么围着一破屋啊。”
　　听着吴琨的话，苏晨的目光看向了前方，在前方不远处台阶边上一块平地上，此刻围着不少人，有老有少，一群人围着一位中年男子，似乎在对峙着，而等看清楚那边周遭的环境，他的眼角一挑，眼神中有着一抹诧异之色。
　　“走，我们去看看热闹。”
　　吴琨几个快步跨越台阶便是朝着那边走去，苏晨想要阻止的时候，吴琨已经是混入人群当中了。
　　“李义，一会你别乱走，就站在我身边。”
　　拦不住吴琨，苏晨叮嘱了身边的李义一句，而李义听到这话则是一脸的莫名其妙，但还是点头答应了下来，当然，他答应的原因是害怕苏晨万一又想不开，自己离着近能够最快做出反应。
　　等到苏晨和李义走到人群边上的时候，吴琨已经是了解了全部情况，走过来小声说道：“我听清楚了，这里原来是一个土地爷的神像台，这些人想要把这神像台给移走，但守山的人反对不答应，现在僵持在那里。”
　　苏晨目光顺着人群缝隙看去，在正前方，靠台阶边上有着一个就地挖出的一米多深和半米高的长方形的泥洞，里面摆着一具破败不堪的神像，而在泥洞的外面两侧，则是简单的涂抹了一层水泥，除此之外还有几根烧到一半就灭掉的禅香。
　　“你这人怎么这么固执，我爷爷都说了，愿意出钱在山上给土地爷修一个新的庙宇，总比让土地爷待在这么狭小的泥洞里受罪好吧。”
　　“不能搬，这土地爷神像位置，是当初一位老师傅亲自挑选的，我爸那一辈人交代过的，土地爷神像不能离开这里。”
　　守山人是一位四十多岁的皮肤黝黑的中年男子，被这么多人围着表情有些不自在，但提到给神像转移地方，又态度极其坚决。
　　“土地爷要是知道你不让他去住好的地方，他才会怪罪你，你……”
　　“小轩，别胡说。”
　　人群中唯一的那位老者打断了先前开口的年轻男子的话，目光看向守山人，老脸露出慈祥的笑容，解释道：“我虽然不是本地人，不过几十年前因为某些原因，在山下村子里待过一段时间，我叫戚明理，你是村子里哪位老哥的孩子？”
　　“我爸叫林海。”守山人答道。
　　“林海？”戚明理脸上露出回忆之色，半响后不确定问道：“你爸是六月狗？”
　　“嗯，我爸外号就叫这个。”
　　“我知道了，你是小六月……你忘记我了，你小时候调皮，有一次偷桃子，把王大娘家的桃树都给弄死了，你爸要打你，还是我给你拦着的。”
　　听到戚明理这么说，林泉回忆了一下，随后也是一脸激动说道：“您是戚叔？”
　　“对，是我。”
　　……
　　看到老人和守山人很狗血的进行相认环节，一旁的李义吐槽说道：“老一辈人取外号还真是难听啊，六月狗，这是啥外号啊。”
　　“很正常，那个时候的人几乎没怎么读书，外号嘛，也都是就地取材，六月狗，顾名思义就是狗年六月份出生的。”
　　苏晨倒是不觉得这有什么好吐槽的，一个时代有一个时代的特点，那个时候取外号就是这样的。
　　相认之后，自然就是一番叙旧，戚明理看到林泉欲言又止的样子，说道：“小泉啊，你爸不知道有没有跟你说过我的事情，当年我得了病，那个时候医院对我的病束手无策，后来是你爷爷让你爸背着我到这土地爷跟前，跟土地爷磕了几个头，然后你爷爷从土地爷身上刮了一层香灰，你爷爷说土地爷管一方土地的，这叫地龙衣，可以治病。我当时是不信的，可最后病确实是好了，所以我对土地爷是充满了感激，这一次来呢，就是想着报恩的，看到土地爷神台这么破败于心不忍，打算给土地爷重新修建一个庙宇，我的这点心愿，小泉你不会不答应吧。”
　　“戚伯伯，不是我不答应，是因为当初我爷爷交代过我爸爸，土地爷不能挪地方的，我爸临走的时候又交代过我，说这关系到全村的未来，不信您可以到村子里去问那些长辈。”林海一脸为难答道。
　　“你爸后来还是继承林叔的衣钵了啊。”
　　听到林泉的回答，戚明理有些意外，看到自己家人一脸疑惑的表情，解释道：“小泉的爷爷是村子里的先生，不过小泉的爸爸说他不信这一套，没有想到最后还是子承父业了。”
　　“既然这是林叔交代的，那肯定是有林叔的道理，那这样吧，我找人将这里重新修葺一下，这样应该没有问题了吧。”
　　林泉这一次没有否决，因为他爸并没有跟他说不能修葺土地爷的神台，这边戚叔又是自己长辈，提出这样的要求，自己做晚辈的也就不好拒绝了。
　　正当林泉准备答应下来的时候，一直在一旁围观的苏晨在这个时候却是开口了。
　　
第二章 凶狮舞爪
　　“容我插一句，其实我觉得没有必要给弄这些。”
　　苏晨的话让得现场所有人目光都看向了他，一旁的吴琨和李义两个人也是一脸诧异，不明白苏晨这个时候插话干什么。
　　看到大家目光都看向自己，苏晨笑了笑，解释道：“有句俗话叫做人靠衣装、佛靠金装，老人家还愿报恩，想要给土地爷神台修葺一下没错，但我觉得土地爷可能未必就会喜欢。”
　　“你胡说什么，土地爷喜不喜欢你还能知道啊，要这么说的话，那些道观寺庙干嘛又要翻修。”戚明理的那位孙子听到苏晨的话，第一时间反驳起来苏晨。
　　“小轩，别那么没礼貌，这位小伙子，你说土地爷不喜欢，可有什么原因？”
　　戚明理倒不生气，而苏晨听到对方的询问，沉吟了片刻后答道：“我家也是乡下的，我们村子里也有一个土地庙，我们村那个土地庙差不多有上百年的历史，庙后面还有一颗上百年的大樟树，因为樟树不断生长，已经是压到土地庙的屋檐了，当时我们村很多人都建议给土地爷修葺下庙宇，或者是给挪个地，但被村子里老人给拒绝了。”
　　“村里老人说土地爷和其他神灵不一样，每一位土地爷都是当地一位杰出的人物死后所变的，所以在土地爷心中，只要百姓们过的好就可以了。”
　　“百姓们上进奋斗，这就是对土地爷最好的报答，把土地庙装修的那么好，大家都天天烧香拜佛，指望土地爷保佑，反而是会惹得土地爷不高兴。”
　　苏晨这番话让得戚明理沉默，倒是一旁的林泉接话道：“对，这话我父亲也说过，对于土地爷只要心里尊敬就好了，我爸说，修的太好，可能到时候住的就不是土地爷了。”
　　“住的不是土地爷，难不成还能住着其他神佛？”
　　李义忍不住开口说了一句，林泉搔了搔头，这话是他父亲告诉他的，但具体为什么他也不知道，当初父亲没有给他解释。
　　“我倒是曾经听我们村一位老人说过，那位老人说，土地爷是当地杰出之人死后所化，他们只享受本地人的香火供奉，经过漫长的岁月之后，成功者可以位列仙班，而踏入仙班就如同咱们俗世所说的正式编制一样，可以享受万家香火供奉，如果没有踏入仙班之前，那就是一个临时工。”
　　看到林泉回答不上来，苏晨接过了话，继续说道：“临时工就是这样的待遇，你突然给他待遇弄好了，工作环境比正式工都舒服，那些正式工就有很大可能会鸠占鹊巢。”
　　“真的假的啊，有这么玄乎？土地爷还不是神仙啊。”
　　苏晨的解释让得吴琨和李义脸上露出不可置信之色，在场的其他人也都是一样，因为他们觉得苏晨说的太玄乎了，要这么说，那神仙和他们这些凡人也没有什么区别。
　　“咱们南方这边还好，北方有许多地方还祭拜黄大仙之类的，你能说这些是神仙吗？”苏晨回答道。
　　“不是神仙那是什么？”有人追问道。
　　“精怪，有一句通俗的话讲就是修炼出了神通的动物，当然，他们和土地爷又有点区别，不过具体的我也不清楚，只是听我们村子里的老人讲的。”
　　看到在场众人一个个震惊的表情，苏晨笑了笑继续说道：“我们村老人还跟我讲过一个故事，说古代有一个穷人，不努力工作赚钱养家，就天天去拜佛烧香，希望神仙保佑让他发大财，有一天他发现村子里的土地庙贴着的对联被风刮走了，心想自己弄个对联贴上去，也算是替土地爷做了事，土地爷肯定会回报自己的。”
　　“只不过这穷人没读过书不会写字，正在犯难的时候，一位游乡的读书先生路过，穷人上前求字，这读书先生很是爽快的答应了，毛笔一挥，唰唰唰写下了一副对联。”
　　“这穷人得了对联很高兴，找了村子里的人准备贴到土地庙前，然而村子里的一位老人看到这字之后，却是吓了一跳，说这对联是土地爷自己写的，那读书先生就是土地爷的化身。”
　　苏晨故事讲到这里的时候停顿了一下，在场众人都听得很是认真，显然是有些入迷了，看到苏晨不讲了，吴琨埋怨道：“苏晨你继续讲啊，为什么那位老人会觉得说书先生就是土地爷啊。”
　　“我看问题出在那副对联上吧，小伙子你把对联的内容跟我们说说。”戚明理若有所思的问道。
　　“没错，问题就是出在那对联上，这幅对联的内容很简单。”苏晨点了点头，而后将对联给念了出来。
　　“上联是：我若有灵，也不至灰土处处堆，门联片片飞！”
　　“下联是：汝休妄想，须知道勤俭般般有，懒惰样样无！”
　　听完这对联，戚明理感慨道：“这对联确实是以土地爷的口吻写的，罢了，土地爷大慈大悲，不在意这些东西，只要心中有敬意就可以了。”
　　活到这么个岁数，戚明理怎么会不明白，这位年轻人说这么多，就是为了劝自己不要动土地爷神台，当下好奇问道：“小兄弟是做什么的？”
　　“我们是学生，还在上大学，学的是土木建筑。”苏晨还没有回答，一旁的李义就先一步给回答了。
　　“土木工程，不错，好专业。”
　　听到戚明理这话，苏晨没有接话，笑了笑之后，便是开口告辞了。
　　不过在走出戚明理的视线后，吴琨突然开口朝着苏晨问道：“苏晨，你说老实话，刚这土地爷的神台是不是有什么秘密？”
　　苏晨有些诧异，反问道：“你怎么会这么问？”
　　“我又不傻，你说那么一大堆，又是老人又是讲故事的，不就是不让那位老人家动土地爷的神台吗？”
　　“没有想到你这观察力还是挺仔细的，没错，我说这么一大堆，目的就是不让那位老人家动土地爷的神台，至于我为什么这么做，是因为这土地爷的位置，和我们老家村子里土地爷所在的位置一样。”
　　“什么意思？一样又怎么了？”李义好奇问道。
　　“正常来说，土地爷是会待在庙宇里面的，老一辈人对这方面事情特别的在意，就算再穷也不至于在山上挖个洞就给土地爷当窝吧。”
　　苏晨的话让得吴琨点了点头，他也是农村出来的，知道农村的情况，确实是如苏晨说的那样。
　　“我们村之所以会把土地爷给安家在山上泥洞里，是有原因的，据老一辈人说，是因为我们村犯地煞，就是风水中的煞气，这地煞会影响整个村子人的生活，而这种地煞很厉害，一般东西还镇不住，最后村里的风水先生就想了个办法，用土地爷来镇压地煞。”
　　“土地爷本身就是保佑一方土地的，天生与地煞相克，将土地爷神像给摆在这里，可以镇压和化解掉煞气。”
　　李义是城里人，听苏晨说这些，就跟听神话故事一样，忍不住质疑道：“真的假的啊，有这么神奇，还有这地煞有那么大的危害吗？”
　　听到李义这话，苏晨看了他一眼，严肃说道：“在请土地爷镇压地煞之前，我们村的人经常生病遭遇意外，有的走路会摔倒，有的游个泳溺水死了，但自从请了土地爷之后，这些意外就很少了，大家身体都健健康康的，变成了正常的生老病死。”
　　“正是因为知道这些，所以我怕这里的土地爷也是这样的情况，这挪动了土地爷神像或者改了神台，很有可能就导致镇压地煞失败，害了整个村子里的人。”
　　这是苏晨的解释，但实际上有些话他并没有告诉吴琨和李义两人，这些不是他的猜测，而是真的。
　　这土地爷摆在那个位置，就是为了镇压煞气，这座山形似狮子，但靠在山腰处，也就是那土地爷所在的位置的下方，有几块巨石林立，犹如狮爪。
　　如果仅仅只是这样还没什么，最关键的是这几块石头刚好对着山脚的村落，从山脚村落往上看，就好像是狮子的一对爪子朝着村子抓去。
　　从煞气中来讲，这叫凶狮舞爪，属于地煞中的形煞，而且还是自然形成的形煞，杀伤力非同小可，如果不镇压化解的话，整个村子都会遭殃。
　　但这种山川自然形成的煞气，是最难化解的，因为形成的时间太长了，要化解也需要一段漫长的时间。
　　显然，这个村子里也是有懂行的高人的，利用了土地爷来镇压这地煞，在煞气没有化解之前，是无法挪动土地爷神像的，至于什么时候可以化解掉煞气，一个很明显的特征，就是这狮爪消失。
　　可能有人会觉得疑惑，这些是石头，怎么会消失呢，除非是人工弄掉。
　　事实上，也确实是人工，但这个人工要打个双引号。
　　大雨山洪，闪电劈落，这些来自于自然“人工”的清除，代表着煞气被化解掉了，那个时候，就可以把土地爷给请走了。
　　风水玄学，八卦算命，这些死亡前的苏晨是不懂的，这些本事都是死后的他在阴间所学到的，想到在阴间的遭遇，苏晨也是有些感慨，如果那几位老头知道自己竟然又神奇的活了过来，不知道会作何感想。
　　阳光照耀在身上，苏晨有些贪婪的呼吸了一口空气，不得不说，阳间的空气还是要比阴间舒服啊。
　　只是，当回到校园在宿舍楼下，看见出现在自己宿舍下的那道身影，苏晨嘴角抽搐，表情变得有些怪异起来，记忆中的一幕开始在脑海中慢慢浮现。
　　
第三章 自污的原因
　　　　“苏晨，这美女是谁啊，长得很漂亮啊，难道是你女朋友？”
　　“有这么漂亮的女朋友，你还去找那个，真的是暴殄天物啊。”
　　“你女朋友不会是知道消息来找你算账的吧。”
　　跟着苏晨一起到宿舍楼下的李义和吴琨，看着站在那里等候苏晨的女生，两人忍不住笑声谈论起来。
　　之所以会知道这位女生是来找苏晨的，是因为在他们回来之前，宿舍里的另外一位室友已经是提前给通风报信了，说楼下有一个穿绿色裙子的美女在找苏晨。
　　“不是你们想的那回事，行了，你们先回宿舍吧，我一会再过去。”
　　看着朝着自己走来的陈欣，苏晨示意两位室友离去，而他自己则是跟着陈欣走到了一旁。
　　“苏晨，我真看不起你，你太让我和我姐失望了。”
　　看到陈欣那愤怒的表情，苏晨没有辩解，在他选择给自己设计一个仙人跳的时候，就已经是想到了这样的结果。
　　陈欣，自己未婚妻的亲妹妹，跟自己一样都在南昌大学读书，自己这次出这么大的事情，陈家人也都知道了，想来陈欣这一次过来，是来给自己通知陈家长辈对自己这事的处理结果。
　　“像你这样的人，根本就配不上我姐，我不明白我姐为什么还不答应和你解除婚姻？”
　　看到苏晨脸上没有什么慌张和愧疚的表情，陈欣只感觉自己肺都要气炸了，这人做出这么道德败坏的事情，竟然还一副无所谓的样子，这让她怎么不生气。
　　苏晨确实是没在意陈欣的态度，不过陈欣的话却是让得他有些意外，自己做出了这种事情来，陈欣的姐姐陈捷竟然还不跟自己解除婚约？
　　从陈欣的话语中他可以听出，陈家长辈应该是想让陈捷和自己解除婚约的，那么陈捷为什么又要坚持？
　　如果没有经历过在阴间的那段岁月，苏晨可能觉得是因为陈捷也喜欢自己，哪怕知道自己犯了这个错，但也愿意给自己一个改过的机会。
　　但经历了在阴间的那段岁月，他很清楚的知道，陈捷根本就不喜欢自己。
　　陈家是豪门，自己家只是普通的小康家庭，两家人的交际很简单，就是自己爷爷和陈捷的爷爷是战友，而且当初是一起退伍回到的乡下。
　　不同的是，陈捷的爷爷退伍之后，带着自己儿子出去创业，因为那个时候陈捷母亲刚刚怀孕生下陈捷姐妹没多久，就留在了乡下，拜托苏晨爷爷一家人帮忙照顾。
　　所以陈捷和陈欣两姐妹跟苏晨算是从小一起长大的，只不过五年后，陈家人在外面创业有成，就回来带着妻儿子女去大城市了，但为了感谢苏晨一家人的照顾，当时陈捷的爷爷和苏晨爷爷就半开玩笑的定下了娃娃亲。
　　从那以后，苏晨就没再见过陈捷两姐妹了，直到他考上南昌大学，而陈家就是在南昌，苏晨才见到了陈家人。
　　陈家长辈对娃娃亲依然是认可的，只是陈捷并不在南昌读书，而是在京城那边，倒是陈欣和苏晨是一个学校，所以苏晨和陈捷见面的次数屈指可数，毫不夸张的说，三年大学生活，苏晨也就见过陈捷不到五次，两人偶尔会发微信聊天。
　　死亡前的苏晨还没察觉出来什么，但是在阴间的时候，苏晨仔细回想他和陈捷之间的事情，发现每次两人在微信聊天，都是他主动找的陈捷聊天，陈捷从来没有主动找过他，而且每次聊天最多不会超过三分钟，因为陈捷都会找理由结束掉。
　　少数的几次见面，陈捷的态度也是很平淡，甚至自己连手都没有牵过，这哪里是像有婚约的情侣。
　　自杀前的自己，被陈捷的容貌给蒙蔽的心智，或者是潜意识的不愿意往这方面去想，但在阴间的那段时间，苏晨最后悔的一件事情，就是自己为了不拖累陈捷，让陈捷可以和自己解除婚约，弄出这个仙人跳，而后又选择跳崖自杀。
　　阴间有刑罚，对于阳人在世之时犯的罪孽，到阴间都会有相应的处罚，而自杀便是罪孽之一。
　　六道轮回，许多生灵不知道要轮回多少次才能够转世为人，不珍惜自己生命，自杀轻生是重罪，苏晨在阴间受罚的那段岁月，心里对陈捷充满了怨恨。
　　哪怕后面经历的事情，让他的怨气消散的差不多了，但此刻脑海中再次浮现这个名字的时候，他的心里还是有那么一缕怨恨。
　　不过相比起怨恨，更让苏晨疑惑的是，陈捷为什么不借此机会跟自己解除婚约，反而还要说服陈家长辈，给自己一个改过自新的机会？
　　正常来说，陈捷不喜欢自己，借着自己这次仙人跳的事情，刚好是可以和自己解除婚约，自己弄仙人跳这么一出，不也就是为了不拖累陈捷，让她可以有理由和自己解除婚约吗？
　　“你装沉默有用吗？苏晨我告诉你，就算我姐不跟你解除婚约，但你也别想我认你这个姐夫。”
　　“不认就不认吧。”
　　苏晨不想再和陈欣扯下去，话语中有些不耐烦，陈欣听到苏晨的回答，感受到苏晨话语中的不耐烦，俏脸浮现不可思议之色。
　　“你……你竟然这样跟我说话？”
　　陈欣有些不可置信，要知道以往苏晨对自己说话都是轻声细语的，各种讨好自己，目的自然是为了让自己在姐姐面前给他说点好话。
　　“还有其他的事情吗，没有的话我还有事情，就先走了。”
　　苏晨没有打算跟陈欣继续聊下去，既然上天给了他重活一次的机会，他现在更想的是该如何进行自救。
　　“苏晨，你会后悔的。”
　　陈欣被苏望的态度给气走了，临走前留下狠话，不过苏晨压根没在意陈欣的狠话，看着对方走后，也没有回寝室，而是转身朝着学校的另外一个方向走去。
　　“渐冻症会导致身体僵硬机能消散，如果能够掌控一门修炼之法，凭借着肉身修炼自然可以让身体好转，只可惜我在阴间接触的都是鬼修之术，并不适合阳人修行。”
　　在校园某网吧内，苏晨一边查找资料，一边在心里自语：“从某种情况来说，渐冻症也不是一件坏事，至少得了渐冻症就适合一种很特殊的鬼修之法，只要能够修炼到高层次，同样可以变得和常人无异。”
　　在网上查了一会资料之后，苏晨最终确定了目标，也不多说，直接是打车前往了目的地，爱家房屋中介公司。
　　“苏先生是吧，你是大学生，想要租房？”
　　“对的。”
　　“是大学城的学生吧。”
　　“嗯。”
　　苏晨没有否认，点头承认了。
　　听到苏晨承认，中介脸上露出了笑容，在附近的大部分房子都是出租给大学生了，而这些大学生会出来租房，只有两个原因，一个是和另一半过二人世界，另外一种是想单独住的清静。
　　但不管是哪个原因，都说明了一点，那就是这学生家庭条件不错，如果家庭条件不好的，就算谈了对象，也只能挤在宿舍里，偶尔和对象在校园外的旅馆解解馋。
　　“苏同学你看上的这套房子位置很好，最关键的是他还有自己的厨房，因为是处于一楼，还有一个小花园，同时靠门口走廊下方拐角处还有个杂物室，可以用来停放自行车和电动车。”
　　“能带我去看看吗？”
　　“当然没问题，我现在就带你过去。”
　　中介是一位三十多岁的女子，很是热情，一路上还在跟苏晨交谈。
　　“小伙子，你怎么阳光帅气，肯定是有女朋友了吧，这一次是跟女朋友一起出来找房子住？”
　　“没有，我自己住。”
　　听到苏晨的回答，中介心里更乐了，，如果是情侣出来租房的还要麻烦点，因为一般都是女孩子做主决定租不租，而女孩子就会挑剔一点，房子的设计和装修啊，还有位置采光啥的，最是难应付。至于男生倒是好打发，网速快、再只要有张床几乎就可以了。
　　中介点就设立在小区外面，所以几分钟后，苏晨就跟随着女子来到了要租的房子前。
　　一栋大概两千年初建造的房子，已经是显得有些破旧了，一共只有八层，并没有安装电梯，一进入单元楼，迎面的便是楼梯，不过楼梯只占据了一半的面积，在楼梯的下面有着一扇门，也就是中介所说的储存室。
　　哪怕是大白天，但整个楼道还是有些阴暗，中介女子用脚跺了下，声控灯亮起。
　　中介女子拿着手上的钥匙把储存室的门给打开，这仓储室的门和其他门不一样，是用铁销上锁的，也就是说如果从外面锁了的话，里面的人是打不开的。
　　用钥匙门打开，一股灰尘扑面而来，中介女子咳嗽了几声，伸手在门边墙上摸索了一下，随着啪的一声，房间的灯亮了，苏晨才看清楚整个储藏室的环境。
　　整个储存室大概在十五平方左右，里面有一两个空箱子，没有窗户，就顶上白灰墙上有一盏那种古老的圆形钨丝灯泡发着光。
　　“储存室就这样了，插座在那墙角，需要用的话买个插板就够了，好了，我们现在去看看你住宿的房子吧。”
　　中介女子显然不想在这狭小又充满灰尘的房间待下去，苏晨也没阻拦，只是在临走前的时候，特意回头多看了这储存室一眼。
　　PS：求点推荐票了，本书更新时间是在下午和晚上，一天两更！
　　
第四章 王氏棺材铺
　　“小伙子，一千二一个月，还包物业费，这已经是很公道的价格了，不算储存室，你这已经是两室一厅一卫的格局了，本市哪里有这么便宜的房子啊。”
　　“真不骗你，就你门对面那一户，也是从我这里租的，三个女大学生合租的，是附近航空大学的学生，都给的是一千五一个月。”
　　听着中介女子的话，苏晨有些无语，这位嘴还真是会说，这是故意拿美色来诱惑自己啊。
　　航空大学的学生，那不就是未来的空姐吗？还是三个？
　　要换做其他男生，估计可能就屁颠屁颠的答应了，然后期待着未来某一天和对面女生来一个偶遇，发展一段情缘。
　　但对于苏晨来说，是一点诱惑力都没有，老子都一个马上手脚无力的人了，你给我整三个美女又能怎么样？全自动吗？
　　“这个一楼一到下雨天肯定是很潮湿的，人家卖房子的，一楼的价格都要比其他楼层低，租房也是一样的啊，再便宜一点。”
　　“算了，看在你是学生的份上，我就给你个底价吧，一千一一个月，这是房东给我的最低交个，再低就没有了。”
　　“一千一可以，但我只想押一付一。”
　　苏晨心里也算了笔账，一千一的话应该还是有些贵的，这里正常价格就是八百到一千，但如果按照正常程序走肯定是押一付三的，自己身上没有多钱，索性给中介一点利润，让她去和房东谈判。
　　而听到苏晨的话，中介女子也如他所料，虽然说了几句有些为难，但还是走到门外拨打了房东的电话，没一会回来的时候，便是告诉苏望可以了。
　　“小伙子，因为你是押一付一，房东不想那么麻烦，委托我们中介全权代理，所以只需要和我们中介签订合约就可以了，到时候钱转给我就行，另外按照规定，我这边要抽取你半个月的房租当服务费。”
　　“没问题。”
　　苏晨点了点头，总共付给了中介女子三千一百块之后，从中介女子让苏晨签了合同，留下两把钥匙后便是走人了。
　　中介走了，苏晨也没有在这里待太久，去小区外面的五金店买了几把锁把门锁给换掉后，便是打车前往下一个地方。
　　中至街！
　　NC市LC区里的一条老街，这里是南昌最早的卖殡葬物品的街道，一进去便是可以看到许多的殡葬用品堆满了街道两边。
　　“按照地图地址来看，就在前面了。”
　　苏晨根据手机地图搜索到的位置，走进了街道，虽然同样是卖商品，但是这条街道的两边商铺却是没有任何人揽客。
　　殡葬用品，那是给死人用的，不管是刚家里遇到丧事，还是祭拜先人，来买东西的人心情总不会太好的，表现的太热情，只会引人反感。
　　苏晨一路前行，等快走到街尾的时候，目光却被前方给吸引住了。
　　在他前面十米处，有一群人围在一家店铺面前，而从店铺里面则是传来了质问声。
　　“这事情你们店必须要给我们一个交代！”
　　“无良奸商，连死人都敢坑，就不怕遭到报应吗？”
　　等到苏望走到这家商铺门口的时候，发现正是自己要找的棺材铺，当下也就站在人群外朝着里面看去。
　　和其他卖殡葬品的商铺不同，这家是棺材铺，所以店面很宽也很深，有点相似古代弄堂的大厅，而此刻在那大厅处，一位三十多岁的年轻男子正被七八个人给围着，双方正在争执。
　　“你们不要乱说，我们家这棺材铺已经是开了三十多年了，口碑街坊邻居都知道的，每一口棺材都是实打实的用料，从来不会偷工减料，当初你们抬走的时候也是检查过的。”
　　“对，就是因为你们家口碑不错，所以我们就相信了你，当时抬走棺材的时候根本就没怎么检查，才让你给钻了个这么大的空子。”
　　“血口喷人，我看你们是想讹诈！”
　　“我曹，你他吗的再说一遍，我老爹死了，为了一口棺材讹诈你，我今天非得揍你一顿。”
　　棺材铺的青年男子也知道自己这话说的有些不对，一时口快引起了对方的怒火，围观的人连忙上前给拦住死者家属，而苏晨则是趁着这机会朝身边人问道：“这位大叔，这里是发生了什么事情？”
　　“这家人家里死了老人，来王氏棺材铺买了口棺材，结果棺材运回家收敛好老人抬去下葬的路上出现了意外，棺材底部断裂了，整个棺材断成了两截。”
　　面对苏晨的询问，这位围观的男子也不隐瞒，继续说道：“其实，如果不是对方家里死了人，而且下葬的还是长辈，我们都要怀疑对方是来讹诈的，王氏棺材铺在这里开了三十多年了，口碑是非常好的，打的棺材用料都很足，从来没有出现过偷工减料的事情。”
　　听完身边人的介绍，苏晨目光看向了前方，目光先是在那死者家属们脸上打量了片刻，半响后，眼中有着一缕明悟之色闪过。
　　“总之，今天这事情不给个说法，我就把你这棺材铺给砸了。”
　　“你们敢，敢砸我就跟你们拼命！”
　　王惠忠一脸怒色，这棺材铺是他爷爷传下来的，现在是他父亲在经营着，只是他最近有活忙没空看店，所以才临时交给他来看管，要是棺材铺被砸了，他怎么跟父亲交代。
　　“其实到底是不是以次充好，偷工减料我觉得还是有办法确认出来的。”
　　眼看着双方冲突就要升级，人群中传出了苏晨的声音，而苏晨的话也是让得所有人目光都看向他，堵在门口的人更是下意识的给他让开了位置，让他走了进去。
　　“你是谁？”
　　林海用质疑的目光打量着苏晨，王惠忠同样也是一样的眼神，苏晨微微一笑并不在意，开口说道：“我只是一个路过的陌生人，你们争吵的原因我刚也听明白了，你们这边觉得老板卖的棺材偷工减料，而老板觉得你们是讹诈他，对吧。”
　　“没错。”林海点了点头。
　　“所以呢，这事情的关键就是那棺材到底是不是偷工减料。”
　　“你说的不是废话吗，关键是现在这黑心商家不认。”
　　林海对苏晨的话一脸的不满，而王惠忠听到林海的话立刻反驳道：“我们家棺材从来不会偷工减料，我凭什么要认？”
　　“不偷工减料，棺材怎么会断裂？”
　　“那是你们自己的问题。”
　　……
　　听着两人又争吵起来，苏晨有些无奈，也不卖关子了，直接说道：“你们也别吵了，是不是棺材问题，我有办法证明，而且保证让你们双方都信服。”
　　苏晨这话一说出口，王惠忠和林海没再争吵了，全都用狐疑的目光看向他，现场围观的人也都一样，因为他们疑惑，眼前这年轻人要怎么得出结论？
　　正常棺材断裂了，但木材还在，依然可以从木材中看出是不是偷工减料，但这一次的情况有些特殊，因为是在上山路上断裂的，当时林家众人顾着保护尸体，不少棺材板直接是顺着滑落了，好多都找不到了。
　　“没有棺材板我们同样是可以有结论的，不过在这之前，我需要询问几个问题，你们要如实回答我。”
　　林海和王惠忠两个人互相对视了一眼，都有些怀疑眼前这年轻人会不会是对方找来的人，不过想到现场有这么多人在，也不怕对方把黑的说成白的，当下点头答应了下来。
　　“大哥贵姓？”苏晨目光先看向林海。
　　“林海。”
　　“林大哥，冒昧问一下，走的是你的什么亲属，多大年纪，什么原因走的？”
　　“走的是我父亲，今年86了，生病老去的。”林海有些不爽苏晨的追问，但最终还是如实回答了。
　　“哦，那是寿终啊，不知道林大哥有几兄弟姐妹？”
　　“我爸生了我们五兄弟姐妹，我是老二。”
　　随着林海的介绍，苏晨注意到，现场除了两三位年轻人之外，林海这边还有三位中年妇女，想来是林海的三位妹妹，这么看来，临海五兄弟姐妹，就一位没有到场了。
　　“林大哥，你家老大没有来吧？”
　　“关你什么事情，我们家老大没来也一样。”
　　林海听到苏晨的询问，脸上先是闪过警惕的目光，苏晨笑笑，没有在意林海的态度，看了眼围观的人群后，走到了林海跟前，在对方耳边小声说了一句。
　　随着苏望这一句话说完，林海的表情瞬间变了，看向苏晨的目光带着震撼和惊慌，随后目光又看了看自己的几位妹妹，将几个妹妹给拉到一边说悄悄话去了。
　　这一幕让得围观的人好奇，不知道刚这年轻人说了什么，怎么感觉这家来闹事的人态度都变了。
　　“老板，事情总是要解决的，这里人多眼杂，不如先关门吧。”
　　在林海和几位妹妹说悄悄话的时候，苏晨又朝着王惠忠开口了，王惠忠犹豫了那么一下，不关门还有这么多街坊邻居帮忙，要是关了门，对方闹事，自己一个人铁定吃亏啊。
　　“放心吧，他们不会闹事的，他们现在比你更害怕被人围观。”
　　听到苏晨这话，王惠忠表情半信半疑，但想了下后最终还是答应了下来，因为他确实是看到那家人脸上没有了先前的嚣张表情。
　　
第五章 童棺重如山，老棺肩上飘
　　　　王氏棺材铺！
　　大门关闭，此刻里面只剩下苏望和王惠忠以及林海几兄妹以及他们的晚辈。
　　苏晨看着表情充满戒备的林海几人，笑着说道：“林大哥，你们不要这么紧张，我并没有打探你们一家的情况，之所以会知道这个消息，是我猜测的。”
　　“猜测，你怎么猜测的？”林海一脸的怀疑和不信任。
　　“小伙子，你唬弄谁呢，说吧，是不是知道我们家的情况，所以想要讹诈我们。”
　　边上林海的妹妹也是跟着开口，而那几位年轻人则是怒视着苏晨，看样子如果苏晨回答的不对，就要冲上来揍他一顿。
　　看到这情况，苏晨摸了摸鼻子，觉得自己不能继续卖关子了，毕竟自己现在的身体可禁不起一顿揍，本来就是渐冻症患者，要是挨一顿揍，没准直接下阴间去见老头他们了。
　　“我会知道这些，不是平白无故来猜测的，而是有根据的，如果我猜的没错的话，棺材是在抬着半山腰，快要到坟地的时候才断裂的吧，而且不是某块木板破裂了，应该是从底下中间直接断裂成了两半。”
　　苏晨的话让得林海几兄妹面面相觑，虽然当时的情况有些混乱，具体的谁也不清楚，可按照后面那些抬棺的将军们回忆，好像是这么个情况。
　　“除此之外，那些抬棺的将军们是不是觉得抬棺材很吃力，至少要比他们以往抬过的棺材都要重。”
　　“好……好像是这样。”
　　林海回忆起来那些负责抬棺的几位将军聊天的话语，其中几位经常给抬棺的将军确实是说过这样的话，说老爷子的棺材抬着有些重。
　　“可惜，这些抬棺的将军当中，没有真正懂行的，否则就会劝你们不要这么快下葬。”
　　苏晨叹了一口气，看到大家一脸疑惑的表情，解释道：“如果是懂行的抬棺将军，就会知道一句行话：童棺重如山，老棺肩上飘。”
　　在国内，吃死人这晚饭的职业，那都是一代代传下来的，每一行都有每一行的规矩，懂行的人会知道一些禁忌不能触犯，也知道该怎么破解，而不懂行的人，纯粹就是出把力气赚点钱和吃喝。
　　为什么抬棺的人会被称为将军，原因很简单，不是谁都可以当抬棺人的，以往抬棺人都是要经过严格挑选的，首先要命硬，命硬才能镇得住，这棺材是死人寄身之地，但古代山野多孤魂野鬼，这些孤魂野鬼见到棺材和坟地，自然想要占为己有，这个时候就需要命硬的抬棺人来震慑了。
　　所以这个将军并不是指的阳间的将军，而是指对鬼魂有震慑之力的命硬之人。
　　“神神叨叨的，你到底想说什么？”林家的一位年轻人，忍不住开口质问道。
　　“这句话我倒是听我爸跟朋友聊天的时候说过，但什么意思我不知道。”
　　站在苏晨一边的王惠忠这个时候却是开口了，因为苏晨说的这句话，他曾经听自己父亲和一位抬棺人聊天的时候说起过。
　　“这句话的意思很简单，那就是抬棺的时候，如果是小孩子的棺材，抬起来会很重，但老人的棺材就要轻的多。”
　　苏晨目光看向众人，不等众人发问便是解释道：“会有这句话是有原因的，第一个原因是因为孩子小，父母们担心孩子下葬后孤独受欺负，都会把孩子生前的一些玩具啊给放入棺材，恨不得把棺材给塞的满满的，而老人呢因为活的够久了，也没啥好陪葬的东西，所以童棺重、老棺轻，抬起来份量不一样。”
　　“不过这只是一个原因，还有第二个原因……”
　　说到第二个原因的时候，苏晨嘴角微微上扬，脸上露出一抹神秘的色彩：“想来大家应该都拉过人走路，如果一个人愿意跟我们走，那拉起来就跟轻松，但如果那个人不愿意跟我们走，拉起来就很累，因为对方在和我们相互拉扯。”
　　“这个童棺重和老棺轻有什么关系？”林家年轻人不解问道。
　　“当然有关系，因为小孩子就是那个不愿意跟我们走的人。”苏晨微微一笑，而后继续说道：“小孩子来到世上不久，他们不愿意就这么离去，不甘心就这么下葬然后去阴间，想要逗留在阳间，所以抬起来自然就费力了。”
　　苏晨的话让得全场寂静了，林海几兄妹面色变化了一下，王惠忠张了张嘴想说什么，但最后还是没说，但林家那几位年轻人却是一脸的不屑，这都什么年代了，竟然还有人说出这么迷信的话来。
　　“你这简直就是在……”
　　“小可，闭嘴！”
　　林海打断了后辈的话，目光看向苏晨，态度要比先前好了许多，开口问道：“小兄弟，不知道你是做什么的？”
　　“我是个学生，不过家里老人是村里的先生。”苏晨回答道。
　　听到苏晨的回答，林海脸上露出果然如此的表情，他就觉得眼前这年轻人肯定是懂的啥，不然不会说出这样的话来。
　　“小兄弟，就算你说的是真的，可我父亲今年八十三，走的也很安详，算是喜丧了，不更应该轻吗？”
　　“正常情况是这样，可关键问题出在你大哥的身上。”
　　“跟我家老大什么事情？”这一次问话的林海的妹妹。
　　“你们大哥是公职人员，而现在上面要求火葬，你们把老人抬上山给埋葬了，一旦被你大哥的竞争对手知道向上面举报，估计你们大哥就算不被免职也得被处分，这才是老人家不愿意走的原因。”
　　苏晨的话让得林家人面面相觑，林家几位年轻人正要嘲讽苏晨在这里大放厥词的时候，林海的手机却是突然响了。
　　“是老大的电话，我先接个电话。”
　　看了眼来电号码，林海拿着手机走到了一边接起电话，两分钟之后，挂掉电话回来的林海，表情有些复杂，尤其是看向苏晨的目光更是带着一种敬畏的色彩。
　　“二哥，大哥电话说什么？”林海的妹妹在一旁问道。
　　“大哥说，他单位有人举报他没带咱爸去火葬，现在调查组已经是准备来调查了。”
　　林海的回答让得他的这些妹妹面面相觑，随后这几位和林海一样，看向苏晨的目光都带着某种敬畏色彩，竟然真的被眼前这位年轻人给说中了。
　　“苏……苏兄弟，我家老大工作的地方是在隔壁市，我父亲又怎么会知道的？”林海朝着苏望开口询问道。
　　苏晨笑了笑，解释道：“咱们活人死前那一刻会回光返照，这种情况大家都见过吧。”
　　林海和他的几位妹妹点了点头，这种情况他们确实见过，而几位年轻人则是一脸茫然了，因为他们只是听说过，自己还没有亲自见到过。
　　“人在将死的那一刻，是处于一个很奇特的状态，回光返照只是其中的一种，还有的能够看到或者预感到未来的一些事情，我相信关于这种故事，你们应该听的也不少，你们的父亲也许就是恰恰看到了未来的一幕，所以他才会用这种方式来预警。”
　　听到苏晨的解释，林海几兄妹陷入了思考，而一旁一直听着的王惠忠在这个时候插话道：“是有这情况，我听我爸说，以前我们村有一个老人八十多岁老去了，在走的前一刻，突然回光返照拉住儿女的手，让他们把储藏在山洞里的蔬菜食物都搬到家里来，一开始老人的那些儿女都不理解，直到过了几天，一场大雨让得山洪暴发，把村民们挖的那些山洞都给冲垮了，所有人才明白老人走前说的那话的含义。”
　　那个年代，许多村民会把地里中的一些粮食，比如红薯、山药这些给储藏在山洞里，因为山洞里干燥阴凉比较适合保存，同时来年也好弄种子重新种植。
　　“真的假的，有这么悬乎吗，就算我爷爷走之前看到了未来，但我爷爷又怎么让棺材断裂的，难不成我爷爷的魂魄还在，就算我爷爷的魂魄还在，也完全可以用其他办法啊，比如大家经常说的托梦。”
　　林家的一位年轻人开口质疑，作为新世纪的接班人，他是绝对的无神论者，在他看来这一切不过是巧合罢了，而他的话也是让得林海几兄妹脸上也是露出了怀疑之色。
　　见到这一幕，苏晨知道自己必须得解释的详细点，当下答道：“原因很简单，因为你爷爷现在还无法给人托梦。”
　　“苏兄弟，能不能说清楚点，为什么会无法托梦？”林海追问道。
　　“人有三魂七魄，正常人死后三魂会前往阴间，而七魄依然会留在阳间，随着时间的流逝慢慢的消散，但魄消散的时间快慢，取决于心中是否有执念，如果执念过深，魄停留在阳间的时间也就会越久，”
　　“你父亲的执念就是不能连累你大哥，所以哪怕他的三魂走了，但魄依然带着这执念，只是魄是没有意识的，他只是保留着生者死前的执念，而且魄的力量极其的有限，他无法影响到除了生者尸体外的任何人，所以只能是以这种方式来阻止你们。”
　　“该说和和该解释的我都告诉你们了，至于信不信那就是你们自己的事情了，我只是想告诉你们，人家店家的棺材没有任何问题。”
　　话说到这里，苏晨觉得就可以了，因为他无法去给对方证明，毕竟他现在自己都是个病人，就如同一个理论家一样，空有一肚子的理论，却没有实战本领。
　　林海几兄妹互相眼神交流，几位年轻人依然不信服，想要开口质疑，但这一次却被林海给拦住了。
　　“都给我退回去。”
　　呵斥住了几位晚辈，林海目光看向苏晨，说道：“苏兄弟，你说的这些可以验证吗？”
　　苏晨摇了摇头，答道：“不能。”
　　“一点验证的办法都没有？”
　　“嗯，那得看你父亲去阴间混的好不好，如果混的好的话，可能哪天就托梦给你们了。”
　　听到苏晨的回答，林海沉默了片刻，而后朝着王惠忠说道：“我暂时相信这位苏兄弟说的话，不过这事情我们会调查清楚的，最终会有一个结果的。”
　　“调查就调查，我们王家打造的棺材那是有口皆碑的！”王惠忠也是硬气回应着。
　　“最好是这样。”
　　说完这话，林海便是带着他一家子人离去了，很快棺材铺内就剩下了苏晨和王惠忠两人了。
　　“苏兄弟，这一次的事情谢谢你了。”
　　王惠忠向苏晨表示感谢，苏晨摆了摆手，答道：“别谢我，我只不过说了实话，而且我这一次上门，是有事情需要你们帮忙。”
　　有着前世的经历，苏晨不觉得自己是个老好人，如果这一次不是自己上门有求于人，他是不会插手管这事情的，尤其是在自己没有一定实力前，展露出来的本事过多并不是什么好事。
　　PS：接近四千字的大章，诚意足吧，继续求推荐票，大家有的别留着了！
　　
第六章 聚阴棺
　　　　“苏兄弟，我这是棺材铺，能够帮到你什么忙啊，你可别跟我开玩笑了。”
　　听到苏晨的话，王惠忠愣了一下，随即苦笑着回答着，原本他想说一句“难不成你也要买棺材”，但随即觉得这句话有些不妥，便没有说出口。
　　苏望微微一笑，说道：“我上棺材铺来，自然是要买棺材。”
　　“买棺材？苏兄弟家里有人离去了？”
　　“不是，我这棺材和普通棺材不一样，要求有些特殊，你先看看能不能打造吧。”
　　苏晨从口袋里掏出一张图纸递给了王惠忠，王惠忠有些疑惑，这棺材不都大同小异嘛，最多就是尺寸上面有些差别，能有什么不一样？
　　“你……你这是工艺品吧。”
　　不过当王惠忠看完图纸之后，表情就完全变了，看着那图纸上精致的棺材图案，简直就和那些古典家具一样，这种棺材，确定是给死人用的吗？
　　现在不像古代，古代还有达官贵人建造豪华陵墓，棺材可以打造的豪华店，现在的坟墓都是挖个坑棺材放下去直接填土埋了，搞得花里花俏的根本没用。
　　“嗯，我最近在研究古代陵墓，这棺材图纸是古代一位达官贵人的棺材设计图，我打算仿造这么一副出来，用来研究。”苏晨找了个理由解释道。
　　“哦对，先前你说你是大学生，是历史系的吧，你这研究的还挺偏门的，这样……我给我爸打个电话，把这图纸发给他看看，这棺材铺主要是我爸在打理，这段时间我爸接了个活有些忙，我才帮忙看店。”
　　王惠忠拿起手机拍了几张图纸的照片，而后打开微信发给了他爸，同时还拨打了个电话给他爸，以免他爸没有第一时间查看微信。
　　“我爸现在估计在看了，能不能打造，一会就会回复了，先坐吧。”
　　王惠忠给苏晨搬了一张椅子，不过刚等他把椅子给放下，手机便是传来了铃声，看了眼来电号码，王惠忠朝着苏晨笑着说道：“我爸的来电。”
　　“喂，爸，怎么样，这棺材可以……啊……什么……好好，我知道了……嗯，放心吧，我会的。”
　　挂掉电话之后，王惠忠脸上的笑容消失了，看向苏晨的眼神也是透露着古怪，犹豫了那么几秒后才说道：“苏兄弟，我爸说要见见你，想让你去我们家那边一趟，不知道你愿不愿意。”
　　听到王惠忠的话，苏晨眼中闪过若有所思之色，半响后点头答道：“可以。”
　　“那行，我现在就带你过去，离着也不是很远，你等我把店门给关掉，咱们从后门走。”
　　花了几分钟时间，把门给关掉后，王惠忠带着苏晨从后门走出街道，穿过几条街道，最后出现在了LC区的一条街道内。
　　“到了，我爸就在这里。”
　　“这不是你家吧？”看着明显不像住宅，反倒有点跟宗祠类似的房子，苏晨皱眉问道。
　　“嗯，这里以前是我们村的宗祠，后来宗祠换地方了，这里就被我爸给包下来了，这打造棺材需要宽敞的地方，而且在家里打造对于街坊邻居的影响也不好。”
　　王惠忠解释了几句，不过他的心里也是有些纳闷，自己父亲要见苏兄弟，完全可以在家里见啊，没必要还要绕个弯来到这里，不过这是自己老爸在电话里千叮嘱万交代的，他也只能是照办了。
　　“原来是这样，那我们进去吧。”
　　看了眼贴在房门正上方的一张符箓，还有门口两侧的两个石敢当，苏晨嘴角微微上扬，他大概猜到王惠忠的父亲为什么会约自己在这里见面了。
　　“爸，我们来了。”
　　门是开着的，王惠忠踏入门槛之后便是喊了起来，而苏晨紧随其后，目光也是第一时间打量起来里面的一切。
　　整个房屋的面积大概在两百来个平方左右，两面墙上靠着一些棺材木板，靠右边墙角下则是摆着许多木材，而最正前方的上面有一个香台，上面供奉的是一把斧头和一把尺子。
　　香台下，站着一位中年男子刚好上完香，将香给插在香炉上，转身回头，目光在第一时间落在了苏晨的身上。
　　两人四目相对，苏晨朝着对方微微一笑，这位，就是王惠忠的父亲了。
　　王明城目光打量着苏晨，仿佛要将苏晨给看透，足足看了十秒才移开视线，而后转头看了眼后方摆在香案上的斧头和木尺。
　　“爸，这位就是苏兄弟了，苏兄弟，这是我爸，打了一辈子的棺材，我爸打造棺材的手艺是我们这十里八乡最出名的。”
　　“惠忠啊，你先回家吧，你妈刚打电话过来，有点事情要你过去帮忙。”
　　“哦，那我先回去。”
　　听到自己母亲有事情找自己，王惠忠也没耽搁，转身便是离开了，说实话，对于这地方他也不想多呆，因为太阴气沉沉了。
　　“苏兄弟，你这棺材的图纸不一般，不知道苏兄弟是从哪里得到的图纸？”见到自己儿子离去，王明诚这才朝着苏晨开口询问起来。
　　对于王明诚的询问，苏晨一点也不觉得意外，答道：“在某本古籍上看到的，打算研究一下。”
　　“研究？苏兄弟何不打开天窗说亮话，不夸张的说，整个市可以打造这棺材的只有我这一家，如果苏兄弟不愿意说实话的话，那这单生意我是不会接的。”
　　“王老板这话说的，难不成我这棺材还有什么问题？”苏晨反问道。
　　王明诚深深看了苏晨几眼，半响后才回答：“不管你是不是真的不知道这棺材的作用，我就且当你不知道，这种棺材名为聚阴棺，用这种棺材给死者安葬，非但不能让死者安息，反而是会让死者死不安宁。”
　　听到王明诚说到聚阴棺，苏晨眼瞳收缩了一下，但随即恢复如常，等待着对方的下文。
　　“人死后下葬，本来就自带阴气，而尸体在聚阴棺中，阴气凝聚不散，最终的结果就是尸体吸收过多阴气导致尸变，最后变成一具僵尸脱棺而出，为祸一方。”
　　“从惠忠口中我知道你懂得一点阴阳玄说，我就不信你不知道聚阴棺，要不是祖师爷没什么反应，我早就把你给赶出去了，所以你就别给我装了，弄这聚阴棺的目的到底是什么？”
　　感受到王明诚坚决的态度，苏晨心里一叹，知道自己随便找的借口对方是不可能相信的，但聚阴棺对他来说很重要，必须要弄到手。
　　“好吧，既然王老板这么坦诚，那我也就不隐瞒了，王老板你只说了聚阴棺的坏处，却是忘记了一点，那就是这个世上没有绝对的好与坏，每个事物的存在必然有它存在的道理。聚阴棺聚集阴气会引起尸变，但同样也可以用来阴阳调和，有些地方阳气过盛，而有聚阴棺在，刚好可以抵消掉过盛的阳气，达到一个平衡。”
　　王明诚听到苏晨的回答，脸上有着诧异之色，追问道：“你是位地师？”
　　地师，也就是所谓的风水师的另外一种称呼，外行的人称风水师，懂行的则是称之为地师。
　　王明诚之所以会这么问，是因为他也和不少地师打过交道，毕竟大家都属于殡葬服务一条龙产业链中的，有时候互相推荐照顾生意也很正常。
　　他曾经就听一位地师说过，现在宝地是越来越少了，毕竟几千年的历史文化下来，好的地方都被占据的差不多了，剩下的呢，大多都有所瑕疵，需要靠后期人为的去调和。
　　比如有的宝地，前水后山，无论是朝向还是山向都是极好，可因为地貌原因，在方位中恰恰是处于乾位，阳气太盛就不利于死者长眠，这个时候就需要地师去想办法调解。
　　“祖上是堪舆出身。”苏晨淡淡答道。
　　“如果你是地师，打造聚阴棺是为了阴阳调和，那这单我可以接，但你怎么证明？”
　　面对着王明诚的质问，苏晨淡淡一笑，反问道：“王老板，行有行规，这点规矩王老板难道都不知道？”
　　“哈哈，我刚只是试探你一下，现在我相信你是一位地师了。”
　　被苏晨反问不懂规矩，王明诚不但不生气反而露出了高兴的笑容，他刚刚会这么问确实是在试探苏晨是不是真的是一位地师。
　　每一行有每一行的规矩，地师这一行也是一样，每一位地师在给雇主寻找阴宅宝地的时候，除了雇主之外，不得向其他任何人透露宝地所在。
　　所以王明诚刚刚问苏晨怎么证明，如果苏晨真的说出了阴宅所在地和地势情况，他反而会怀疑苏晨是假的地师。
　　当然，王明诚最终会答应下来，还有很重要的一点，就是因为从苏晨踏入门槛之后，香案所供奉的斧头和木尺没有任何的变化。
　　这斧头和木尺，是他们王家世代传下来的，一直供奉着，一般邪魅阴灵都不敢靠近，甚至遇到那些心术不正身带邪气之人，同样也会有所感应。
　　“小兄弟，这单我接了，现在我们来谈谈价格吧。”
　　王明诚脸上的笑容突然变得精明起来，而看到这笑容，苏晨有一种不好的预感从心底油然而生。
　　
第七章 接个活
　　“所以，总共算下来价格是八万六千四，零头我就给你抹掉，给个八万六就可以了，预付一半的订金，剩下的等到交货的时候再给。”
　　看着王明诚罗列出来的价格表，苏晨脸上不变，心里则是在骂娘了。别说八万六了，他现在身上全部身家加起来都没有六千，哪里给钱去预付订金。
　　“王老板，你这价格……”
　　“小兄弟，我这价格可没有赚你多少钱，你也是行内人，应该知道打造这么一副聚阴棺有多难，首先对木材要求就很高，必须得是五十年以上的槐树，做工还得精致，尤其是这些纹理，一般的雕刻师傅都不一定可以雕刻的出来，更别说是木匠了，也就我们家世代祖传有这样的手艺。”
　　王明诚以为苏晨是要谈价格，连忙解释了起来，苏晨心里无奈，他当然知道这价格不算贵，能够打造聚阴棺的木匠，光是手艺费都不止这点，对方确实没有乱开高价。
　　“价格是很公道，不过王老板能不能先打造，钱到时候交货的时候再给。”
　　对于苏晨来说，聚阴棺越早打造出来，对他治疗病情越有帮助，他想的是这边先打造，而他则是去想办法筹钱，等到钱筹到了，棺材也打造出来了。
　　听到苏晨的话，王明诚眉头皱了一下，为难道：“小兄弟，没有这样的规矩的啊，都是要先付定金的，反正这钱也是雇主出的。”
　　“有个锤子的雇主。”
　　苏晨在心里腹诽了一句，正要开口解释，不过这时候，门口处传来了脚步声，有一道身影踏进了门槛走了进来。
　　“明城，有一活你要不要干？”
　　进来的同样是一位中年男子，当看到有苏晨这个陌生人的时候愣了一下，随即说道：“你这有人啊，那你们有事先谈。”
　　“这位小兄弟也不算外人，有什么活马六你就直接说吧。”说完这话，王明诚朝着苏晨介绍道：“小兄弟，这是我街坊，姓马，家里排行第六，我们都叫他马六。”
　　“马大哥好。”
　　“你好，你好。”
　　马六和苏晨客套了一会而后开口说道：“是这样的，我姑妈不是有好几套房子出租嘛，有一套房子的租客在房间内上吊自杀了，然后这房子的邻居跟我姑妈说，晚上经常会听到房间有动静，我估计可能是有什么脏东西，这就想到你了。”
　　“找我干什么？我又不会抓鬼驱邪，我只是一木匠，这事情你得去找个道士。”王明诚疑惑问道。
　　“找道士不就是要开坛做法了，那到时候所有人都知道这房子死了人，我姑妈的意思是尽量动静不要弄的太大，你这里面不是有两件宝贝嘛，带过去在那房子放几天，肯定什么脏东西都没了。”
　　说这话的时候，马六目光瞟向了前面香台上的斧头和木尺，不过王明诚在听到这话后面色瞬间变了，变得难看起来，严肃说道：“马六，我跟你说过多少次，这是我家祖传之物，不到不得以的时候是不可能离开香案的，你想都别想了，还是另请高明，这活我干不了。”
　　“都什么年代了，还这么古板，我姑妈说了，这事情要能解决，可以给三万块酬劳，这不比你辛辛苦苦打造几幅棺材赚钱啊。”
　　马六一脸的不理解，不明白王明诚是怎么想的，外人不知道王家有两件宝物，但他是知道的，而且还有幸见识过。
　　大概是在十几年前，那个时候他和王明诚晚上去田野抓黄鳝，后来不知道怎么的，王明诚突然倒地，然后口吐白沫不止，还抓着田里的湿泥就往嘴里塞，把他给吓了个半死，只得是和另外一个朋友把王明诚给强行背回王家。
　　那个时候王老爷子还在，看到这情况，直接是冲进家里大厅，点了三支香拜了拜大厅上方的香案，而后一脸虔诚的把香案上那条木尺给拿了下来，朝着王明诚的身体抽打了几下，结果王明诚竟然不抽搐也不吐白沫了。
　　但仅仅是这样还不够，虽然身体不抽搐不乱动了，但整个人依然是神志不清的状态，王老爷子见状把尺子放下，从香案上拿起了那把斧头，怒吼了一句：“鲁家门下弟子，尔等岂敢闹事，若不速速退去，教你尝尝开天辟地斧！”
　　只是这一句话吼出，没过几秒王明诚便是清醒过来了，而那个时候马六才知道，原来王家这两件传家宝是真正的宝贝。
　　后来马六询问了王家老爷子，这样的宝物为什么就这么摆在大厅，就不怕被人给偷去吗？结果王家老爷子回答他，这是他们王家祖上传下来的，已经是通灵了，别人拿去就是一普通破斧头而已，只有他们王家人中的鲁班弟子才能用。
　　虽然时隔十几年，但马六对当初发生的事情记忆犹新，只是无论是王家老爷子还是王明诚，都对他说过，不到万不得已，绝对不会动用这两样宝物的。
　　苏晨在一旁听着，他心里明白为何王明诚不让那斧头和木尺离开香案。
　　这把斧头和木尺最起码有着上百年的历史，天天享受王家的香火供奉，已经有了那么一点灵气，但因为用的只是很普通的材料所打造的，所能够吸收的灵气也就那么多，无法再更进一步达到法器的程度。
　　苏晨猜测，这斧头和木尺很有可能就是王家第一位成为木匠的祖先所留下的使用过的工具，后人们当做遗物留下，最后慢慢供奉了起来。
　　受先天条件的束缚，这两样东西很难达到法器的程度，而不是法器的话，所蕴含的灵气是用一次少一次，王家人应该是知道这一点，所以才会有这样的规矩。
　　“不知道能不能带我去那房子看看，也许我有办法解决。”
　　苏晨开口了，这个时候他不能藏拙，三万块钱，如果赚到这笔钱，那棺材的订金就够了。
　　“你？”
　　马六用怀疑的目光看向苏晨，而一旁的王明诚则是解释道：“马六，苏兄弟家传渊博，是地师家族出身，我觉得你可以带苏兄弟去看看。”
　　“地师啊，这么年轻的地师？”
　　听完王明诚的话，马六脸上的质疑之色并没有消失，不过想到自己现在也找不到人，那就死马当活马医吧。
　　“苏兄弟，我没有瞧不起你的意思啊，那咱们过去看看，那房子离着这里也不远，或者你要回家拿什么东西吗？”
　　“不用，我们先去看看情况再说。”
　　苏晨笑着回答，开什么玩笑，他现在就是一普通人，如果事情棘手，那他肯定不会接这活。
　　“行，那咱们现在就走。”
　　“嗯，走吧。”苏晨跟着马六离去，不过在走到门口的时候，好像是突然想起什么一样，回头朝着王明诚喊道：“王老板，那个棺材你现在就可以开工了啊，钱我一会过来给你。”
　　王明诚愣了那么一下，下意识的回答道：“哦，好。”
　　……
　　马六说话很实诚，说不远确实不远，走了十多分钟的路就到达目的了，这是一个刚新建没多久的小区，从小区里面那些栽种的树木都是光秃秃的就可以看出来。
　　走进小区，跟着穿过几个单元楼，苏晨和马六最后走进了一栋单元楼，乘坐电梯上了十六层，这是一层两户的房型格局，走出电梯是走廊，而两户的房门刚好是在两边这么对着的。
　　马六掏出了钥匙，将左边这户的门给打开，苏晨环顾了一下过道走廊，没有多说什么，跟着马六走进了房间。
　　开门之后的马六，却是站在玄关处没有再进去，手指着靠里面的一间房门，朝着苏晨说道：“苏兄弟，这就是我姑妈的那套房子，那女孩就是在卧室上吊的，我就不过去，你自己去看看吧。”
　　听到马六这话，苏晨莞尔一笑，点了点头，朝着卧室走去，卧室的门是关着的，当他将手给放在门把上准备扭动的时候，眉头皱了一下，因为他感觉到了一股阻力，但这股阻力很小，小到不注意几乎可以忽略不计。
　　把门扭开，苏晨目光扫了眼整个卧室，很明显，卧室被人打扫和清理过了，除了一个衣柜和床板以及一个梳妆台外，再没有任何东西。
　　绕着房间走了一圈，最后苏晨在梳妆台前停留了片刻，随后才走出房间。
　　“苏兄弟，怎么样？”马六看到苏晨走出来，立刻问道。
　　“是有点问题，我们出去说。”
　　苏晨领着马六走出房门来到走廊，这才继续开口说道：“这房子是有些不干净，那自杀的女孩魂魄还在里面，所以隔壁邻居晚上才会听到异响。”
　　“真的啊，怪不得我进那卧室的时候，感觉自己凉飕飕的，那苏兄弟，现在怎么办，这事情你能解决吗？”
　　如果是换做其他人，可能还会怀疑苏晨话里的真实性，但马六见到过当初王老爷子那神奇的一幕，对于某些存在他是深信不疑的。
　　“可以解决，你把钥匙给我，我今天晚上就在这里睡觉，没有意外的话，明天就能恢复正常。”
　　“苏兄弟，你晚上要在这里睡？”
　　马六脸上露出钦佩之色，那卧室大白天的他都不敢进去，更别提晚上了，看来这位苏兄弟是有真本事的人，否则的话平常人谁敢这么做。
　　“嗯，那女孩魂魄白天不会出现，只有晚上的时候才能跟其沟通劝她离开。”苏晨解释了一下，当然，有句话没有说出来，那就是他现在就一普通人，大白天也没这本事。
　　“我明白了，苏兄弟你放心，只要这事情解决了，那三万块钱肯定少不了的，那我把钥匙给你，我就先走了。”
　　哪怕是在走廊外面，知道房子里面有脏东西，马六是一刻也不敢待下去，给苏晨丢下钥匙后便是匆匆离去了。
　　看着只剩下自己的走廊，再看了看房门放心，苏晨也是叹了口气，一分钱难倒英雄好汉啊，为了赚这三万块，自己也是拼了。
　　
第八章 魂魄非一物
　　入夜！
　　因为是新小区，入住率并不高，到了晚上整个小区很是安静，苏晨透过阳台看了眼窗外，对面单元楼只有那么两三户人家有着灯光亮着。
　　滋滋滋！
　　午夜十一点左右，卧室的灯光突然黑了，不过很快就恢复正常，就好像刚刚那么一会电压超负荷了一样。
　　苏晨手里拿着一本书，认真的看着，对于灯光突然黑了又亮起来就好像毫无察觉一样，继续坐在梳妆台前看着书。
　　因为没有抬头，苏晨并没有看到在那梳妆台的镜子中，除了显示出他的身影之外，在他的身后还站着一位女孩，离着他的后背只有那么几公分的距离，就这么好奇的盯着他。
　　半个小时之后，似乎是看书看累了，苏晨将书本给放下，伸了一个懒腰，然后瞟了镜子一样，随即漫不经心的转移了视线，站起身走向了床铺。
　　原本床铺已经是被清理干净的，不过他去超市买了一套床被重新铺好，花了他四百多块，心疼好了一会，但没办法，这身体太脆弱了，如果就这么睡木板床，第二天保证生病。
　　倒床盖好被子，关了灯，苏晨直接是闭上了眼睛准备入睡，然而就在他躺在床上之后，原本平静的房间突然传来了异响，阳台外一阵阵阴风吹进来，冷的人打寒颤。
　　似乎是被声音给惊吵到了，苏晨起身也不开灯摸黑走到阳台飘窗前，准备将那窗户给关上，不过就在他走到窗户跟前的那一刻，房间里的灯突然间亮了，而在那窗前出现了一张脸。
　　那是一张惨白如薄纸的脸，就这么突兀的出现在窗前，离着苏晨只有几公分的距离，近的苏晨连对方脸上的毛孔都可以看的清楚。
　　换做平常人，突然碰到这一幕，估计会被吓的惊叫，但苏晨却是面色不改，就好像窗前没有这张脸一样，甚至连动作都没有停滞一下，继续伸手将窗户玻璃给关上。
　　关掉窗户回到床上，就好像一切都没有发生过一样，苏晨伸手将床边的灯开光又一次给关掉，“啪”的一声房间又一次陷入了黑暗。
　　在苏晨闭上眼睛睡觉的时候，在他的床前出现了一道身影，这道身影的脸正是出现在镜子里和窗户前的那张脸，一张属于女孩子却惨白的没有一点血色的脸。
　　看着闭着眼睛睡觉的苏晨，女孩俏脸露出了愤怒之色，伸出双手就要掐向苏晨的脖子，但快靠近苏晨身体的时候却又缩了回来。
　　就这么足足盯着苏晨几分钟，女孩眼睛突然一亮，目光看向了上方的灯管，下一刻卧室里的灯突然亮了起来，但亮了之后又马上黑掉，紧接着又亮了起来，如此忽明忽暗不断重复，甚至还有啪啪啪的声音传出，就好像有人在不断的按着开关。
　　苏晨睁开了眼睛，哪怕是隔着眼皮，这种一闪一暗的情况下他也睡不着，更何况他本来就没打算就这么睡着。
　　“行了，别玩了，有什么事情你就说吧。”
　　从床上起来，苏晨直接是坐在了镜子前，从镜子里可以看到，那女孩就站在他的左边。
　　“你不怕我？”
　　镜子里出现了四个红色血字，血液顺着镜面留下来，把苏晨和那女孩的脸都给渲染的有些扭曲。
　　“我为什么要怕你？你又伤害不到我。”苏晨开口反问道。
　　在苏晨这句话说完，那女孩的脸变了，原本只是苍白的俏脸，瞬间变得扭曲起来，一双眼睛鼓出来了一半，血液顺着眼角流下，同时那双手上的指甲也是变得修长，最关键的是，一条绳子出现在了女孩的手上。
　　这个时候，已经不能用女孩来形容了，更准确的说是女鬼。
　　房间里，阴风更盛，哪怕窗户已经关上，但依然可以感受到阴风的呼啸，那种冰冷让得苏晨感觉呼吸都变得有些急促起来。
　　“现在，你还不怕我吗？”
　　镜子里，又一次出现了血字，同时女鬼手中的绳子也是出现在了苏晨的跟前，那绳子上面打了一个结，有着一个直径十五公分左右的圈，正是当初这女鬼上吊时候所用的。
　　看了眼这绳子，苏晨没有回应，直接是把左手给伸进绳子的圈子里，说道：“这样，有和可怕？”
　　不等女鬼回应，苏晨将手给伸出来，紧接着把左脚给伸进绳子里的圈子，再次说道：“这又有何惧？”
　　女鬼沉默了，半响后，镜面上不断重复出现血字：“为什么会这样？”
　　为什么会这样？
　　为什么会这样？
　　看到镜子上的血字，苏晨心里暗笑，废话，我又不跟你那么傻，把头给套进去，当然结果不一样。
　　血字密密麻麻的覆盖了整张镜面，而下一刻整个房间突然哗啦啦作响，那镜子都出现了裂缝，透过破裂的镜面，苏晨可以清楚的看到女鬼整个身形都出现了扭曲，房间的温度降到了冰点。
　　不过苏晨怡然不惧，自顾坐在位置上，这种温度足足持续了一分多钟，到最后只听得咔嚓一声，那面镜子彻底破裂，而与此同时房间的温度也是开始回升，哗哗作响的阴风也是消失了。
　　整个房间恢复了平静，苏晨依然是端坐在原位上一动不动，好半响后，才重重的吸了一口气，整个人放松下来。
　　“还好……还好只是面对着一个不懂事的魄，不过还是高估了自己的身体素质啊，差点就没命了。”
　　此时的苏晨，已经是没有了一开始的那种淡定，整个人在大口大口的吸气和喘气，他先前的淡然和淡定完全是装出来的。
　　他之所以会接下这活，就是因为先前来卧室的时候，发现这卧室里面藏有那上吊死去女孩的魄。
　　魂魄虽然经常被合在一起谈，但魂是魂，魄是魄，两者并不等同，正常人死后，三魂是去阴间的，但总会有特殊情况存在，比如心存怨气的，尤其是自杀的这种，一开始苏晨就担心死者的魂还在。
　　魄是很难危害到人的，但魂不一样，魂有自主意识，如果是含有怨气的魂，给它足够的时间，完全有伤害到人的能力。
　　以苏晨的情况，如果这房子真的有那自杀之人的鬼魂存在，这活他是不敢接的，好在的是这里只有魄，魄没有自我意识，也就是说没有智慧。
　　在这女孩的魄眼里，自己就是被这绳子给弄死的，所以女孩的魄觉得绳子可以弄死一切，但当苏晨将手和脚放进绳圈里没有死后，这魄就傻眼了，就如同一个APP出了bug一样，突然宕机崩溃了就这么离去了。
　　当然，离去不代表着消散，魄要在阳间消散还需要几天时间，但这事情他就管不了了，反正魄离开了死者死亡的地方，对人没有任何的伤害性。
　　不过在苏晨心中依然是有一个疑惑，那就是这女孩的魂为什么会不在？
　　自杀的人一般都是心有怨念的，有怨念的人的魂是不愿意下阴间的，至少不会那么快的离去，这里没有发现那女孩的魂，说明那女孩死前没有什么怨念，可一个没有怨念的人为什么会自杀呢？
　　这就跟去医院挂门诊的人一样，都是因为要看病，没病的人谁会去医院挂门诊。
　　但好奇归好奇，苏晨并不打算查个究竟，毕竟他现在只是一个普通人，哦不，准确的说是一个病人，好奇心还是收敛一些好点，自己连魄都看不到，还要借助镜子这种通阴的道具才能和魄沟通，这次能够把魄给弄走就已经算是很不错了。
　　“被这魄折腾的太伤神了，先睡一觉再说吧。”
　　没有理会房间一地的玻璃碎片，苏晨重新躺回了床上，没多久就进入了梦乡。
　　次日！
　　苏望是被手机铃声给吵醒的，看了眼号码，是室友李义打过来的。
　　“苏晨，你这昨天彻夜未归，电话也打不通，不会又想不开了吧。”
　　“我昨天手机没信号，放心吧，我还没有这么的脆弱。”
　　苏晨看了眼自己手机，昨天因为受到那魄的影响，整个房间的磁场都混乱了，信号也是没有了，直到今天早上才恢复过来。
　　“你有没有那么脆弱我不知道，但是我觉得你马上就会变得这么脆弱了，今天是工程造价期末考试，全班只有你一个人没到，老师让你去他办公室一趟。”
　　听到李义的话，苏望才想起现在是学期末了，很多门学科都开始考试了，自己倒是把这事情给忘记了。
　　“行，我知道了。”
　　挂掉了电话之后，苏晨又眯了一会才起床，对于自己这个死而复生的人来说，挂科不算啥，就算拿不到毕业证也不是什么大事，没有什么比活着更重要了。
　　
第九章 运势之光
　　　　“苏兄弟，真的没事了？”
　　“嗯，不信的话你这几天晚上可以在那过夜，看看还有没有动静。”
　　“信，我当然信，苏兄弟是有本事的人。”
　　一听苏晨这话，马六面色立刻变了，同时语气也是改了，开什么玩笑，那房子他怎么敢去住，哪怕已经没事了，但想到死了人，他这心里就发毛。
　　苏晨看了眼马六，也知道马六心里想什么，说道：“这样吧，过几天你可以问问邻居，问他们晚上还有没有听到什么动静，要是没有动静，你就把这钱直接给王老板吧，刚好我欠王老板一笔订金。”
　　“哎，好的，三天，三天后我就把钱给他。”
　　马六留了个心眼，如果真的解决了，等过三天问下邻居就清楚了。当然，他会这么上心可不仅仅是因为这是自己姑妈的房子，更重要的是，他姑妈出价是五万块，等于他可以白赚两万块。
　　“行，我还有事先走了。”
　　苏晨点了点头，和马六告别后便是在小区门口拦了辆出租车离去了，他当然知道马六从中肯定是赚了钱的，但行有行规，在古时候有一个职业叫做掮客，专门给人介绍生意买卖。
　　从掮客手上接生意，规矩是不问雇主出多少钱，掮客给报价，觉得价格合适就接，价格低了就不接。
　　有这种规矩的原因很简单，万一从雇主那里得知掮客赚的多了而自己赚的少，难免会不尽心尽力，这在阴阳行当是绝对不允许的。
　　回到自己租的小区，苏晨刚走上楼梯，上面突然传来女孩子的惊呼声，再然后便是急匆匆的脚步。
　　“啊，别闹了！”
　　女孩的惊叫声传来，苏晨目光朝着上方看去，这一看整个人僵在原地，表情变得有些怪异起来。
　　在他的上方那楼梯过道处，一位仅穿着单薄三点的女孩刚跑到那里，两人四目相对，女孩子的俏脸一下子染上了红霞，呆立在原地一脸的措手不及。
　　“嘿嘿，音离你喊吧，喊破喉咙今天也没有人能救你，你就从了我吧，我会好好对你的。”
　　另外一道充满戏谑和得意的女声传来，这声音让得那位女孩如梦初醒，慌慌张张的伸出双手想要遮挡住，不过让苏晨看的目瞪口呆的是，这女孩竟然双手选择了遮住脸，然后跑开了。
　　噗！
　　苏晨嘴角控制不住的上扬，他想起了网上某位网友发起的一个调查帖子，那就是当你什么都没穿出现在公众场合的时候，你双手会选择遮挡哪个部位。
　　无论男女，百分之九十的答案都选择是遮挡脸。
　　用某位网友的话来回答，葡萄是一样的葡萄，森林是一样的森林，鸟是一样的鸟，我遮住了脸，谁也认不出我是谁。
　　特意站在原地等了那么一分钟，苏晨才继续走上去，等到了过道的时候，才发现自己租的房子对面那户门打开了，一位身材高挑的女生正站在门口处换鞋子。
　　“看来中介没有撒谎，对面确实是住了几位女生。”
　　收回目光，苏晨也知道刚刚应该是对面房间这几位女生在打闹，而那位女生没有想到这个时候会有人上来，毕竟这楼层不高，住的人也不多，这个时间点又是上班时间。
　　打开门回到自己的房间，苏晨将手上的袋子给放下，这袋子里面是一些中草药，是他刚刚在中药店买的，除了买了草药之外，还买了煎药的器具。
　　在棺材到来之前，他得先要调养一下自己的身体，否则的话到时候阴气入体太多，人就直接嗝屁了，必须得让身体能够吸收和承受的住阴气。
　　这世上，除非是有专门的修炼法门或者是那种特殊的体质，否则一般活人对浓郁的阴气是很不适应的，而聚阴棺所能够引来的阴气极其浓郁，如果身体不能承受必然会遭受反噬。
　　苏晨的身体只是普通人的体质，甚至比普通人还要差，所以必须要调养，而他买的这些中药是一个方子，这个方子是他在阴间的时候，从某个老头那里学来的。
　　“秦老头难道算到我会死而复生，所以在阴间的时候跟我说这么一大堆他的医术药方？”
　　煎药的时候，苏晨脑海中突然冒出了一个念头，那就是在阴间的时候，秦老头为什么要跟自己讲述他的一些医术药方，要知道他的那些医术药方都是针对的活人的，但阴间哪有活人啊，给自己讲这个又没用，等自己轮回转世又不能保存在阴间的记忆。
　　除非秦老头知道自己会重生活一次，不过这也太玄了，秦老头虽然医术高超，但在阴间也只是个普通鬼魂，怎么可能预测到这个，别说是秦老头了，就算是阎罗王估计都没有这本事。
　　“应该是巧合吧，秦老头要有这本事，在阳间的时候也不至于被同行给砍了头。”
　　苏晨自我嘀咕了一句，随后从袋子里又掏出了一些柴屑和干柴，说实话，这玩意现在在城市里不好找，好在的是中药店里有。
　　原因很简单，在中药材里，世间所有植物都可以说是药材，哪怕是枯柴树皮也是一种药材，苏晨就是从药店买了一袋的枯枝树皮当柴火用。
　　把柴火弄到阳台摆好，砂锅架上去点着火，做完这一切，苏晨准备去洗个手，结果门口传来了敲门声。
　　“这地方我没告诉任何熟人，难道是中介和房东？”
　　听到敲门声，苏晨有些疑惑，打开门才发现是对门的一位女生，正是先前在门口换鞋的那位。
　　“帅哥，我是你对门的租客，我叫刘欣，认识一下。”
　　刘欣手里还提着一个袋子，苏晨瞟了眼，袋子里面装的是一些水果，这让他脸上有着诧异之色，这年头现实不是爱情公寓，同住一套房的合租室友都有可能不熟悉，更别说还是隔壁对门的了。
　　尤其是这位长相也算是美女级别的，不都说美女都很高冷的吗，身边汇聚了一群舔狗的吗，怎么还主动上门打招呼？
　　“谢谢，我叫苏晨。”
　　虽然心里疑惑，但苏晨面上表情不变，也是介绍起来了自己。
　　“苏晨，看你年纪应该也是大学生吧，你哪个学校的啊。”
　　“南昌大学的。”
　　“昌大的啊，失敬失敬，我是航空学院的，离着你们学校也不远。”
　　刘欣脸上带着钦佩之色，在整个JX省南昌大学是唯一一所211大学，而所谓的航空学院只是一个三本，双方的差距很大。
　　“刘欣，快点，我们一会还有事情呢，赶紧的。”
　　对门传来了女孩的声音，刘欣朝着苏晨一笑，说道：“那帅哥我们下次聊，我先回去了。”
　　“好。”
　　苏晨点了点头，看着刘欣转身离去，他的脸上有那么几秒的迟疑，但最终还是开口喊道：“刘欣！”
　　“怎么了？”刘欣回头，有些疑惑的看向苏晨问道。
　　“给你们个建议，今天切莫贪口舌之好。”
　　“什么?”
　　刘欣感觉自己懵了，这都说的什么跟什么啊，不过苏晨却是没有解释，而是微微一笑关上房门。
　　虽然说他现在只是一个普通人，但是当初在阴间的时候跟某位自称天下第一神相的老头学过看相之术，有些东西还是可以从面相上看出来的。
　　所谓看相便是通过面相来观察这个人的运势，普通人都经常会听到的这么一句话：天庭饱满地阁方圆，你这是好面相啊，是大富大贵的。
　　实际上这话不算错，只是不够严谨罢了，人的面相和运势都会改变，用那老头的话说，面相决定着运势，但运势又会改变面相，这世上没有完全不变的面相和运势。
　　举个简单的例子，大部分有钱人的脸都是肥肥的，俗话说就是日子过的滋润发福了，这个时候的面相是饱满的，可一旦家道衰落，运势变差了，整个人憔悴变瘦了，脸型也同样改变了，这就是运势反作用于面相。
　　当然，人的面相很复杂，并不是凭借着简单的表面样子就能够看出来的，尤其是当一个处于平常状态的时候，这个时候看相就得有真本事。
　　苏晨没有这样的本事，但他能够看出刘欣和先前那位女孩将会遇到危险，因为她们的危险已经是表现在脸上了。
　　用老头的话来说，一个人的运势可以通过面相上的运势之光看出来，但这个运势之光是慢慢积累的，而且大部分人走鸿运还是厄运，都是一个厚积薄发的过程。
　　例如某个人一个月后会有好事发生，那么在这个月甚至更早，面相上就会有运势之光显露，只是一开始很淡，到后面变得浓郁，等到最后喜事发生后的瞬间会达到顶峰，就连普通人都可以察觉的出来，都会来上一句，看你红光满面的，有啥好事？
　　而在临近事情发生前，普通人要想看出来也是可以的，那就是撇，漫不经心的去撇一眼，有时候就能看到这运势之光。
　　这种经历不少人都有过，那就是当我们目光不小心撇到某个人和某个事物的时候，会看到了某种带颜色的光在某人的身上和物体上出现，但等到仔细去看的时候却又没有了，很多人觉得是自己眼睛看花了。
　　实际上不是眼花，而是在这一瞬间看到了对方的运势之光。
　　
第十章 因果
　　　　刚刚，苏晨就是下意识的瞥了眼先前那女孩，结果发现对方的脸上有着血光，而血光最浓的地方，出现在那女孩的嘴唇位置。
　　正是因为有了这个发现，在刘欣刚送水果的时候，他同样是瞥了眼刘欣的脸，结果发现刘欣脸上也有着血光，而且同样是嘴唇处最浓郁。
　　这就说明，她们是集体遇到危险，而这危险跟嘴巴有关系，由此苏晨推算，最大的可能就是吃了什么有危害的东西。
　　至于苏晨为什么犹豫，道理也很简单，这本来是这些女孩命中注定的劫难，但因为他的话如果改变了这几位女孩的命运，这就属于人为干涉。
　　人为干涉倒不像一些算命看相说的泄露天机会遭到报应，但却沾染了一份因果。
　　因果这东西是很奇妙，这两位女孩躲过了这一劫，未来的人生也会随之而改变，如果未来这两位女孩作恶，这份业孽也会有一些算在他头上。
　　在阴间的时候，苏晨听老头们说过，因果是这世间最玄妙的存在，和他人沾染了因果，不是好事也不是坏事，但如果涂个清净自在的话，还是少沾因果。
　　这就是苏晨会犹豫的原因，但想到自己收了人家的水果，本身也就算是沾了对方的因果了，虽然这因果小的可以忽略不计，对方投之以李，那自己就报之以桃吧。
　　……
　　另外一边，刘欣一脸纳闷表情回到了自己房间，这让她的室友张茜忍不住好奇问道：“欣子，你这是啥表情，隔壁那男生帅不帅？”
　　“一般吧，不过倒是位学霸，南昌大学的学生。”刘欣答道。
　　“就算是南昌大学的，你也不至于这幅表情，怎么感觉你一脸问号表情。”
　　刘欣听到张茜这话，解释道：“那男的叫苏晨，很普通的一男生，不过奇怪的是，我临走的时候，他突然给我来一句，让我们今天不要逞口舌之好，搞得好像我们今天吃东西要出事一样。”
　　“不会吧，他还能未卜先知不成，我看说这话只是想要故意引起你的注意，这样的男生咱们遇到的多了。”
　　张茜的话让刘欣脸上露出认同之色，作为航空学院的学生，虽然学习成绩不怎么样，但身材样貌是没的说，从上高中开始就有许多男生找各种方式接近她，甚至有时候连一些奇葩理由和手段都用上了，只为了吸引自己的注意力。
　　“可能吧。”将这事情给抛之脑后，刘欣有些好奇的喊道：“音离，还没好啊，咱们是去参加活动又不是见帅哥，不用打扮的太漂亮了，再说了，你本来就很美了，再精心打扮的话，我和张茜还怎么敢站在你身边。”
　　随着刘欣的话音落下，卧室内走出了一位女生，正是先前在苏晨面前遮住自己脸的那位，正如刘欣所说的那样，三位女孩子的颜值虽然都很高，但这位女生明显要比刘欣和张茜更漂亮一个等级。
　　女生穿着一件白色连衣裙，裙摆恰到好处到膝盖处，露出修长白皙的大长腿，腰间束着一条绿色腰带，将曼妙身材曲线给展露无遗。
　　一张漂亮清纯的脸蛋，此刻爬满红晕，但也正因此更加衬托颈部下赛雪般的肌肤，整个人显得纯澈动人。
　　“不愧是咱们系的第一美女，这一打扮连我都快要把持不住了，不过音离你连怎么这么红啊，腮红打多了？”
　　听到张茜的疑问，音离眼神有些躲闪，她不是腮红打多了，而是到现在都还没有从先前一幕平静下来。
　　长这么大，她还是第一次被人看到自己穿着三点的模样，但这还不是最关键的，最关键的是她想到自己刚刚遮脸的举动，越想越是觉得害臊。
　　只不过这事情，她没法跟自己两位室友明说，只能是故作糊涂说道：“是吗，可能是这款腮红浓了些，走吧，我们快出发吧，不是说活动快要开始了吗？”
　　“对，别墨迹了，快点走，我打的滴滴人家师傅已经在小区门口等候了。”
　　在对门熬药的苏晨，听到了楼梯的脚步声，也知道那三位女生出门了，当下微微摇头，该说的他都说了，现在就看对方信不信了。
　　……
　　“累死我了，竟然这么多的人。”
　　“不就一个歌唱比赛活动吗，而且只是本市赛区的，咱们市什么时候有这么多会唱歌的。”
　　从新天地商场中心走出来，刘欣一脸的疲惫，今天她们是来参加某音乐选秀节目本市海选的，虽然知道这档节目在国内很火，但没有想到仅仅只是一个本市海选，竟然都有上千个人报名，而她们拿到的参赛号牌，都已经是排到了三天之后了。
　　“不行了，我要补充一点能量去，走，我请你们去吃冰淇淋。”
　　商场外便是有一家哈根达斯的冰淇淋店，刘欣一脸兴奋的就要走过去，但却被一旁的音离给喊住了。
　　“欣子，生理期还是少吃点冰的，免得身体不舒服。”
　　“可是我现在整个人好燥热，真的好想吃个冰淇淋，音离，要不我给你们两买一个，然后你们给我吃一点点就可以了。”
　　刘欣脸上带着祈求之色，但音离却不为所动，一旁的张茜见状笑着说道：“欣子，你不是说那男的让你不要逞口舌之好吗？没准他就是看出你生理期来了，所以才对你这么说。”
　　“滚蛋好吗，老娘生理期来了，他怎么看的出来的？”刘欣没好气的白了张茜一眼。
　　“那可不一定，这生理期来了的人就是不一样的，我听说那些久经情场的男人，一眼就可以看出一个女人是不是在生理期。”张茜笑着答道。
　　“你说的是久经情场的，你觉得一个学生会有这本事吗？”
　　“那可不一定，咱们学校那个渣男不就是嘛。”
　　“那能一样吗，那渣男还是有一副好皮囊的，能够欺骗一些看脸的无知女生。”
　　“说来说去，你就是觉得那男的长的普通呗，要是长得帅，是不是可以考虑一下，就知道你这小骚蹄子一肚子的色心。”
　　音离听着自己两个室友又开始互相斗嘴了，脸上露出无奈之色，这两人就是喜欢斗嘴，自从大学凑在一起，除了刚开始不熟悉的时候表现的相敬如宾，一熟悉了是各种互损，她也是见怪不怪了。
　　将目光从两位室友身上移开看向前方，音离突然被前方的一幕给弄愣住了，半响后才反应过来，朝着室友喊道：“你们别斗嘴了，快看前面。”
　　
第11章 蕴阴汤
　　随着音离的喊声，张茜和刘欣停止了斗嘴，两人的目光顺着音离的视线看向前面，这一看也全都傻眼了。
　　在她们前面十几米处，那家哈根达斯冰淇淋店，此刻有着一群穿着制服的人走过去，仔细看会发现，这里面有工商执法人员，有公安人员，另外还有医护人员。
　　这群人的出现，让得周边的过路人也都好奇的围观上去，将这店面给围住了。
　　“发生什么事情了，怎么这多人，我们过去看看。”
　　看热闹是国人的天性，等到音离三人走到人群跟前的时候，身边已经是有围观的人在交流，告诉她们发生了什么事情了。
　　“真的假的，有人食物中毒？”
　　“是真的，不然你以为医生和警察为什么会过来，刚这一会，医院已经有几十个病人了，都是因为吃了这家店的冰淇淋，我一个朋友是在医院工作的，他说有几个病人直接是被送去抢救了。”
　　“不会吧，食物中毒这么的严重？”
　　“你以为食物中毒是闹着玩啊，碰到有些人的体质弱的，很有可能连命都没了，我看这家店的老板这一次得被抓进去了。”
　　“这可是哈根达斯啊，怎么会出现这问题。”
　　“哈根达斯怎么了，前几年肯德基和麦当劳爆出的食物事件还少吗？”
　　……
　　站在人群边上，此刻音离三人互相对视，三人的脸上都露出了不可思议的表情。
　　“欣子，如果刚刚没耽搁这些时间，咱们这个时候是不是买了冰淇淋吃起来了？”张茜声音有些颤抖问道。
　　“应……应该是吧。”
　　刘欣的声音也没有好到哪里去，就这么一会，就这么一两分钟的时间，如果不是刚刚张茜跟自己打趣那个男生的话，自己此刻应该已经是把冰淇淋给吃进嘴里了。
　　想到将冰淇淋给吃到嘴里会带来食物中毒，刘欣便是一阵后怕，但是在后怕之余，她更震惊的是那位男生的话。
　　“欣子，你说那男的是随口一说，还是真的……”
　　刘欣没有再说下去，但音离和张茜都知道刘欣这话的意思，如果是随口一说的话，只能说是巧合，可这也太巧合了点吧。
　　“欣子，我突然对咱们对门那个男生有点好奇了，等回去的时候，我一定要去见那男生一面，问问他到底是怎么回事。”
　　张茜一脸的好奇，然而刘欣直接给泼了一盆冷水：“我觉得你就算了，你和我差不多，那男生看我的眼神就跟看普通人没任何区别，音离上有可能，毕竟咱家音离的颜值摆在这里，可以去色*诱他。”
　　听到张茜的话，音离俏脸微微染上红晕，想到自己先前穿着三点的模样，这和色*诱有啥区别。
　　……
　　“终于熬成了，这味道……”
　　不知道已经列入色*诱目标的苏晨，此刻是捏着鼻子端起砂锅煎好的药，这中药的味道太冲鼻了，他都有些受不了了。
　　拿着准好的碗，将砂锅里的药液给倒上，一碗浓浓的散发着恶臭的药液就出现在了苏晨的眼前。
　　“还得加点这东西，也不知道秦老头说的是不是真的。”
　　苏晨手上有着一张白纸，上面有那么一小撮黄色的细灰，这是他刚刚从房间阳台上的铁杆所刮下来的铁锈。
　　铁锈，也属于一种中药，有着清热解毒的功效，但苏晨并不是要用来解毒，而是要利用铁锈的另外一个功用。那就是隔绝阴阳。
　　看过许多抓鬼影视作品的人就知道，里面经常会出现桃木剑和青铜剑这类物件用来降服鬼怪，那是因为桃木属阳，能够吸收阳气，可以对鬼怪造成伤害，而青铜则是有克煞的作用。
　　但实际上铁的作用也不弱，铁可以锁气，无论是阴气还是阳气，而铁锈则是可以隔绝阴阳二气，很多鬼怪电视里面，用锅底灰涂抹在脸上，可以隔绝自己的阳气不被鬼怪给发现，但那需要涂抹全身，但如果是用铁锈的话，只要涂抹鼻子和嘴巴就可以了。
　　将铁锈放入药液，苏晨捏着鼻子张大嘴巴，一股脑的将这些药液给灌入嘴中，咕噜几下一碗药液便是喝光。
　　喝完药液之后，苏晨并没有放开自己的鼻子，甚至连嘴巴都闭上，至于耳朵早就塞好了棉花，就这么硬憋着气，可以看到随着时间的流逝，他的脸庞在慢慢变红，这是因为憋气缺氧导致的。
　　足足憋了一分多钟，苏晨猛地张开嘴长吁一口气，一道肉眼可见的绿气从他的口中吐出，在空中凝聚了那么十几秒后才飘散开。
　　走到厨房，将冰箱的冰冻门给打开，苏晨将自己的脑袋给放了进去，直接是贴在了那冰霜上，几分钟之后才抬起头离开。
　　“秦老头没有骗我，这蕴阴汤的效果确实厉害，冰箱-2℃的温度，竟然感觉不到一点冷。”
　　苏晨走到卫生间，对着镜子照了一下，发现自己除了脸色苍白一些以外，身体没有任何的不适，也就是说，只是这一副药液，就让自己适应了阴冷温度。
　　“按照这个药效，等到聚阴棺打造出来后，自己应该是能够适应阴气的入侵了。”
　　就连普通人都知道，阴气是给人阴冷的感觉，但实际上阴气不仅仅代表着温度，阴气里面还蕴含着更复杂的存在，蕴阴汤不仅仅只是让身体适应阴冷温度，更是可以适应阴气中的那些存在。
　　……
　　南昌大学教学楼！
　　苏晨一个人朝着教师办公室走去，不过在他刚走进教学楼大门的时候，迎面出现了三男三女六道身影。
　　这六人当中，有两位是他认识的，一位就是陈欣，另外一位则是土木系学生会的副主席刘子健，至于其他四位他就不认识了。
　　会认识学生会的那位副主席，还是因为在自杀前，苏晨自己也是一个求上进的学生，也是加入的学生会，当然了，混了三年下来，他也才只是一个小小的干事。
　　苏晨看到了陈欣，陈欣同样也是看到了苏晨，脚步停了下来，原本洋溢着笑容的俏脸也是瞬间沉了下来，而她这举动也是让得其他几位跟着停下了脚步。
　　“苏晨，你是知道自己做出了道德败坏的事情没脸见同学，考试都不敢去了？”
　　陈欣面带寒霜看着苏晨，不过苏晨也不在意，他只是有些疑惑，自己没去参加考试的事情，她是怎么知道的，要知道陈欣可不是土木系的，而是中文系的学生。
　　听到陈欣的话，其他人脸上都露出恍然大悟之色，他们当然听过苏晨这个名字，前不久被全校通报批评的那位呗。
　　另外两位女生看向苏晨的目光也是充满了鄙夷，而其他两位男生看向苏晨的表情倒是充满了同情，他们同情的是苏晨竟然遇到了仙人跳，而且还悲催的被抓了。
　　刘子健目光在陈欣脸上流转，他不明白陈欣为什么会对苏晨表现的这么愤怒，就算对于这种事情看不过眼，但陈欣的表现有些过头了。
　　唯一的解释就是陈欣认识苏晨，而且看模样对苏晨还充满了不满，这让他心里瞬间有了主意。
　　自己在追求陈欣，虽然不知道陈欣怎么会认识苏晨这种人，但既然陈欣讨厌苏晨，自己自然是要站在陈欣这边的，如果他没有记错的话，这苏晨好像也是学生会的干事。
　　“苏晨，身为学生，竟然做出这么道德素质败坏的事情，我不知道你是怎么进的学生会，但学生会绝对不允许有你这样的害群之马，我会向主席团提议，将你从学生会开除。”
　　刘子健开口了，一副正义凛然的样子，苏晨目光移到对方身上，用一种看傻子的眼神看向他，一个学生会而已，搞得跟什么事业编制一样。
　　不想搭理这两人，苏晨选择了无视，直接迈步从这些人的身侧走过，朝着楼梯口方向走去。
　　刘子健脸上的表情变得僵硬和尴尬起来，他能看的出来，对方是真的无视自己的话，而他身边的这几位同样也是看出来的，这让他觉得自己有些丢脸了。
　　“这苏晨太嚣张了，做错了事竟然没有一点悔改的态度，陈欣你放心，我肯定会向院系领导反应的。”
　　丢了脸面，刘子健只能是自己给自己圆场，只是听到他说这话，陈欣突然眉头皱了一下，冷冷问道：“学校已经是给过他处分了，难道你要比学校领导还要大？”
　　“这个……我的意思是说苏晨他不知悔改。”
　　刘子健更尴尬了，怎么听陈欣这话里的意思，是不想再为难苏晨啊，可刚刚嘲讽苏晨的也是她，按道理陈欣听到自己这话应该很高兴的啊。
　　“悔不悔改是他的事情，跟你又有什么关系，行了，既然事情商量完了，那我先走了。”
　　陈欣冷冷看了一眼，而后不等刘子健回应，直接是朝着前面走去，在她的心里，苏晨确实是行为恶劣极其讨她厌恶，但那是自己和苏晨的事情，和你刘子健有什么关系。
　　她不是不知道刘子健的那点心思，不过是想讨好自己罢了，但不知道为什么，看到刘子健针对苏晨，她这心里就来气。
　　
第12章 山医命相卜
　　　　“王老师！”
　　压根没把陈欣和刘子健的话放在心上，苏晨来到二楼教师办公室，敲了敲门后推门走了进去。
　　走进办公室，苏晨目光扫了眼办公室，自己老师坐在桌子前，在桌子上则是放着一个保温杯，此刻自己这位老师正在批改试卷。
　　“苏晨是吧，现在才来，是想到借口了吗？”
　　听着这位王老师的话，看着对方目光如炬般的眼神，苏晨心里汗颜，他在来的路上还真的是想要不要找个理由的，比如自己生病了，或者遇到急的事情走不开，但最后还是放弃了，准备如实坦白。
　　不然的话，要是让阴间那几位老头知道自己就因为这么点小事就撒谎，估计得笑死自己去。
　　“王老师，我没有什么理由，就是因为遇到点事情所以错过了。”苏晨如实回答道。
　　“遇到点事情？”王民安声音突然变得严厉起来“作为一个学生，还有什么比学习和考试更重要的事情？”
　　“王老师……”
　　“别打断我说话，我教过这么多届学生，无故不参加考试的，你还是第一位，而且你连个理由都不编造，是不是觉得把你科给挂了无所谓，大不了下学期补考？”
　　苏晨继续沉默。
　　“我告诉你，在我这里就算是补考你也别想过，咱们学校的学风还没有那么的差，不是那些不入流的野鸡学校。”
　　王民安越说越气，最后似乎是有些咳嗽，拿起桌子上的保温杯，打开喝了一口水，苏晨眼尖，看到里面放着的是枸杞，而且还是黑枸杞。
　　看到这一幕，苏晨眸子转动了一下，正常来说作为老师随身带着保温杯很正常，因为老师们讲课嗓音比较大，如果不多喝水的话，碰到一天课程多的，很有可能会伤到嗓子。
　　但这位王老师也就三十多岁出头，这个年纪了，现在又是夏天，人家都保温杯里放点菊花清凉去火，怎么可能保温杯里放枸杞。
　　想到这里，苏晨目光看向了王民安的脸，这一仔细看，还真是让他看出了点东西，嘴角不由的微微上扬起来。
　　“还笑，看来你是真的一点也没有认识到错误，你这样的学生真的是无可救药了。”
　　王民安看到苏晨嘴角的微笑，那叫一个生气，他教书时间不算长，是研究生毕业之后留校任教，到现在满打满算也才只有六年的时间。
　　但正因为教书的时间不长，他没有一般大学老师的那种惰性，对于学生都是属于放养类型，他更希望的是每教的一位学生都能够成材。
　　所以看到苏晨在这个时候还笑的出来，他的心里是无比的愤怒。
　　“王老师您先别生气。”
　　眼看着对方就要暴走，苏晨连忙开口解释道：“我刚刚会笑，是因为我突然想到了一件事情，觉得有些好笑。”
　　“事情，你想到什么事情？”王民安下意识问道。
　　“是这样的，我那天没考试，是因为我回了老家一趟，我爷爷是老中医，家里开了个诊所，我回到家的时候家里看病的病人挺多的，我爷爷让我帮忙，刚好这时候有位年轻男生走进来，但是我问他身体什么情况，他却又闭口不说，最后我爷爷直接把他给喊到内里单独的房间去，没一会那男的便是出来，手里拿着几包药走了。”
　　“这有什么好笑的，这世上有些病是难言之隐，或者涉及到隐私，病人不愿意在那么多人面前说罢了。”
　　王民安说到这里的时候，脸上表情微微变化了一下，似乎是有某种感同身受的样子。
　　“王老师您说的还真对，那男的病情确实是不好在大众面前说出来，一开始我问我爷爷的时候，我爷爷还不跟我说，说是不能泄露病人隐私，但后来架不住我在一旁磨，最终还是告诉我那男的得了什么病。”
　　苏晨先给王民安带了一个高帽，虽然说这原因很多人都能够想到，但千穿万穿马屁不穿，王民安的脸色确实是好看了一些。
　　“原来那个人是那方面不行，王老师你想一下，一个不到三十来岁的年轻人，那方面竟然不行，这男的自然是不好意思在人多的场合说的，不过好在我爷爷厉害，竟然真的把他给治好了，就在我今天回来的时候，他刚给我爷爷送了锦旗，只是他这病又不好留名，就在锦旗上写了个无名氏，所以我才觉得好笑。”
　　听到苏晨说到这里，王民安眼神微微变化了一下，不过嘴上却是说道：“你爷爷是在镇上看病吧，一个镇人就那么多，那年轻人不到三十岁应该还没有结婚，当然是不敢留名，不然的话其他看病的人一看这锦旗就会知道那年轻人，能送锦旗说明得的病不轻，哪怕是治好了，肯定也对他以后娶老婆有影响的，至少在本地找老婆的话，别人会议论起这事情。”
　　“老师您真是厉害，我爷爷也是这么跟我说的。”苏晨脸上故意露出一脸钦佩的表情。
　　“这没什么，只要有一定生活阅历就都会知道这些，不过你爷爷倒是挺厉害的，我听说一般这种病都很难治好的。”王民安装作漫不经心的说道。
　　苏晨嘿嘿一笑，答道：“王老师，我爷爷治这个确实很厉害，我爷爷跟我说，这病其实没什么难治的，像那种完全不行的，可能需要点时间，一般有点小问题的，几幅药下去就好了。”
　　“这么神奇，这是你家的独门药方吧，我知道一些老中医有时候会有那么一两个专门指某种病的药方。”
　　“那倒不是，我爷爷不擅长这个，他跟我说这药方很简单，我也是刚看到老师您这有黑枸杞才想到这些的。”苏晨笑着答道。
　　“黑枸杞，黑枸杞怎么了？”
　　“我爷爷给那男的开的药方里面也有黑枸杞，其实就是黑枸杞10克、当归12克、干海马4克、茯苓11克、益母草13克、阳起石8克……”
　　苏晨说药材的时候，速度说的很慢，因为他要给王民安记忆的时间。
　　“这些药材都不算贵也好弄，但最难弄的其实是药引子，我爷爷说过，中医药方最重要的就是药引子，因为药引子是用来调和所有药材的，其他药材如果没有可以用相似的代替，但药引子是绝对不能少的，这药方的药引子才是最难找的。”
　　“哦，什么药引子还难找，我倒是有些好奇。”
　　王民安在心里默默记下了这些药材，作为一位老师，他有自己一套独特的记忆方法，药材不多倒是难不倒他。
　　“这药引子我爷爷叫它阳龙须。”
　　“阳龙须，这是什么中药，我怎么没有听说过？”
　　中药材种类很多，有些药材就算是学中医的都不一定听过，要是换做其他时候，王民安不一定会问，但现在关系到自己切身病情，他不得不问清楚。
　　“这是个好听的叫法，其实就是那些还保持着童身男子的胡须，年份越大的药效越好，如果实在找不到的话，找那些刚刚长出胡须还保持童身的男生也可以的，年份不够可以靠数量来补。”
　　“这样啊，这中药名字确实是有些门道，有些药材明明很普通，但取的名字却是高大上的很。”
　　王民安嘴上说着，脑海里却是开始搜寻，自己认识的还保持着童身的有胡须的朋友。
　　虽然他认识的不少朋友当中有单身的，甚至也有还没有谈过恋爱的，但没谈过恋爱不代表着就还是童身，这年头哪里没有“贵宾一位楼上请”的地方。
　　“王老师，我知道缺考是我的错，不管您怎么处分，我都可以接受。”
　　苏晨打断了王民安的思考，王民安看了眼苏晨，“咳咳……对你的处分我还没想好，这样吧，老师看你这个学期最后的表现和悔过态度再决定。”
　　“是看药方的疗效吧。”苏晨在心里腹诽了一句，不过脸上却是故意露出激动表情：“王老师，您放心，我一定会好好表现的。”
　　“嗯，你先出去吧，我还有试卷要批改。”
　　“那王老师我不打扰你了，我先走了。”
　　……
　　走出办公室门的苏晨也是松了一口气，这次缺考的事情应该是可以过去了，这个药方对于王民安的病是绝对有效的。
　　不过他也不是那种很大方的人，这世上不知道多少男性有这方面的问题，能够解决这问题的药方可以说是真正的价值连城。
　　试想一下，一个没啥真正作用，就凭借着一句广告词“他好，我也好”的产品一年都能卖十几亿，这真正有用的药方的价值可想而知。
　　苏晨之所以会把药方告诉给王民安，是因为这药方是针对性的，也就只是对王民安有效，他这药方里面有不少味药材对调养生理并没有用，而是用来激发王民安自身的一种气。
　　文气！
　　这个世界阴阳二气是根本，但由这阴阳二气衍化出来许多种其他气，文气便是有阳气衍化出来的一种。
　　读书人和教书人身上都会有文气，文气的多少取决于读的书多不多，而教书人因为教书育人，文气是要远远超过一般人的。
　　不要小看这文气，古代大儒一言可震慑阴灵，百病而不入侵，靠的全是这文气。
　　一般人的文气是存于体内而达不到显露在外的地步，王民安也是一样，但苏晨做的就是利用药材让王民安体内文气激发起来，配合着药液滋补本身。
　　山医命相卜，玄学五术，医术本就和玄学之术相通，古时候许多游乡郎中还有一些乡村的赤脚医生，都或多或少的会一些玄学方面的本领，很多药方都涉及到这些。
　　
第13章 大义凛然刘子健
　　　　接下来的几天，苏晨除了每天去租的房子煎药服用之外，便是在学校里，因为临近期末，很多学科都开始考试了。
　　五天的时间，所有学科才考完，这也意味着学校正式进入假期了。
　　“你们回家吗？”
　　寝室内，李义一边收拾东西一边询问，因为是大三了，大家也不像大一那样，一放假就立刻急匆匆的想要回家，从大二开始，便是会有学生放假不回家，当然大部分是暑假。
　　“肯定回家啊，这大热天的回家吹空调多舒服，不比在学校吹风扇的好啊。”吴琨把自己行李箱给关上，他是准备回家的。
　　“鸡鸡康你呢？”
　　李义目光看向了周康，因为受到前几年一步电影《那些年我们一起追过的女孩》的影响，寝室里的外号就叫乱了，什么几把苏，几把李的各种叫。
　　“我不回去，我在咱们市找了一个工地兼职，就当提前实习了。”周康对于这外号也不在意笑了笑答道。
　　“我发现咱们寝室就鸡鸡康就上进，以前几把苏也算一个，但自从被批评后，几把苏就自暴自弃了。”
　　听到李义的话，苏晨翻了一个白眼，什么叫自暴自弃，自己这段时间都是在忙着自救，命都没有了，努力还有什么用。
　　不过苏晨同时目光也是看向周康，前世的时候没注意，觉得周康就是那种好学生求上进，但是在阴间的时候他回忆自己的经历，回想起一些细节才明白，周康的家境恐怕不是很好。
　　大学三年，周康除了在图书馆学习就是去外面兼职，很少参加其他活动，大一时候大家因为新鲜报名社团，自己和吴琨李义都花了好几百块钱报了几个没用的社团，但周康就一个都没报。
　　“几把苏，你还没说你暑假怎么安排呢？”李义看到苏晨没有回答再次追问起来。
　　“我暑假也不在校。”
　　“你们都不在校，那算了，我也回家去。”
　　听到苏晨三人都不在学校，李义也是一脸的遗憾，他本来不想回去的，但一个人待在寝室又实在是太无聊了。
　　“既然大家都要回去，那今天晚上聚个餐？”吴琨提议道。
　　“我就算了，我已经跟人家工地老板说好了，今天下午就会回去的，时间上来不及，你们吃吧。”
　　周康摆了摆手，李义听到这话不满说道：“鸡鸡康，咱们寝室集体活动就你最不积极，也不知道缺席了多少次了，你这样下去可不行。”
　　“算了，周康又不是故意的，只是刚好时间上有冲突，下次再一起也是一样的。”
　　苏晨开口替周康解围，说实话前世恰恰是因为周康很少和他们集体活动，所以哪怕是室友，但周康在他的脑海中的印象还真的是不深。
　　听到苏晨替自己解围，周康脸上有着诧异之色，要知道原本每次自己不参加活动，李义是数落自己最多的，而苏晨第二多，所以他没有想到今天苏晨竟然会替自己解围。
　　“又不是毕业了，聚餐的机会很多，周康这次没空就下次也一样。”吴琨也是跟着说了句，随后目光看向苏晨，问道：“苏晨，你那缺考的事情搞定了吗，我看今天差不多就要出名单了。”
　　挂科名单，是在每个学期期末公布出来的，一般来讲学生如果考试没过还有一次补考机会，那就是来年提早到校参加补考，要是补考没过，那学分就彻底的没了。
　　南昌大学是211学校，学风还是很紧的，学分不够的话不但拿不到毕业证，甚至还会留级。
　　“没什么大问题，已经搞定了。”
　　苏晨估摸着这几天的时间，王民安应该已经是服用那药了，而这药初期见效很快的，服用三天就会有效果。
　　“搞定了？王老师可是出了名的铁面无私啊，你是怎么搞定的？”
　　听到苏晨的话，吴琨三人脸上都露出好奇之色，不过苏晨只是朝着他们神秘一笑，口吐两个字：“保密。”
　　事实上苏晨也没有猜错，此刻在办公室内，王民安正在电脑上填写学生成绩表格，在填到苏晨那一栏的时候，他的手顿了一下，嘀咕道：“苏晨这学生还是很不错的，虽然缺考了，但认错态度很好，所谓的处罚并不是为了让学生不好过，而是希望学生们能够知错就改，这一次就给他过了。”
　　说完，王民安在苏晨那分数上打上了七十分，而后将这表格给提交发送到院系那边去。
　　“学长，咱们院系的所有学生这一学期的学分都统计完了，学分不达标的有七位，其中挂科的人数有三十多位，可以给团委那边送过去了吧。”
　　“先拿给我看看。”
　　刘子健接过表格，从头扫到尾，等放下表格的时候，脸上露出愤怒之色，说道：“我记得建筑环境与工程设备专业17届的有一位叫苏晨的就挂了一门，怎么上面没有名字？”
　　被问到的学生会学生愣了一下答道：“难道是漏计了？”
　　“是不是漏计看看他的学分就知道了。”
　　刘子健走到了电脑前，打开院系所有学生年度学分查询系统，输入了苏晨的学号，弹出的结果显示苏晨没有任何学科挂科。
　　“这是怎么回事，一个缺考的人怎么该门功课成绩会及格？”刘子健一脸愤怒质问道。
　　听到刘子健这话，这位学生会的男生撇了撇嘴，这种情况只能说明人家科目老师给放过了啊，学长又不是大一新生，而且都混到副主席的位置上了，不可能这点都不懂。
　　“这情况我要向团委去反应。”
　　“学长，不会吧？”
　　学生会的男生用震惊的眼神看向刘子健，向团委反应，那就等于和那位老师过不去吗？学生会什么时候这么干过？学生会再厉害那也只是学生组织啊。
　　看到身边男生的惊讶表情，刘子健当然知道对方心理在想什么，但他就是看苏晨不爽，最关键的是他已经是大四了，马上即将毕业了，得罪就得罪了，也没啥大不了的，而且档案都已经是投到人才市场去了，学校这边也奈何不了他了。
　　“学长，你真的要这么做啊。”
　　“必须，我对于搞歪风邪气的人最厌恶，不管是学生还是老师都一样，作为学校的一份子，我有必要为了维护咱们学校的学风而做出自己的努力。”
　　刘子健一脸的正义凛然，这让边上正在整理材料的两位女生脸上露出钦佩之色，学长就是学长，为了维护校风学风不畏强权。
　　倒是刘子健身边的那位男生偷偷的撇了撇嘴，什么最厌恶，估计是那苏晨得罪了你吧，以前你还主动替人解决挂科的问题呢，那个时候怎么没见你出来维护学风校风，不过是公报私仇罢了。
　　
第14章 开始飙演技（求推荐票）
　　　　“李主任，我要举报有学生无故缺考竟然没有挂科的事情。”
　　土木工程系团委办公室，刘子健脸上露出一副正义凛然的样子，将手里的文件递给了办公室的一位中年男子。
　　“无故缺考没有挂科？”
　　李学良一脸疑惑的接过文件，他疑惑的不是这事情的发生，而是疑惑刘子健为什么要向自己举报。
　　学生们挂科不挂科一般都由任课老师来决定的，有时候学生考试分数差了些，但任课老师觉得他平时的表现很不错，也都会给予合格。
　　一门学科的学分获取，不单单是靠考试分数，还有任课老师对学生的平常表现打分。
　　缺考的情况也是一样，学生遇到意外突发事情缺考并不少见，有时候只要跟任课老师说明一下，任课老师会根据情况去处理的。
　　对于这种事情，学校一般也不太管，因为一位老师真的要让这位学生及格很简单，哪怕是参加补考，题目不也是任课老师出的吗。
　　正因为是这样，所以听到刘子健要举报，李学良才会觉得疑惑，这有什么好举报的？
　　“李书记，这苏晨不但缺考，而且前不久还被全校通报批评，这样的学生怎么能让他就这么蒙蔽过去，这不是有损咱们学校的学风吗？”
　　听到刘子健这么一说，李学良才想起来自己为什么看这个学生的名字这么的熟悉，前不久前关于对这苏晨同学的处分还是他给签了字的。
　　“事情我知道了，这样……我会找王老师了解一下情况的。”
　　李学良自然不可能给刘子健什么承诺，而刘子健也知道这一点，但他不在乎，反正这事情他已经捅上来了，除非苏晨有很好的理由解释，不然的话这科是挂定了的。
　　等到刘子健走了，李学良从抽屉里拿出同事通讯录，找到了王民安的电话，用手机拨打了过去。
　　“王老师，嗯，我是李学良，是这样的，刚刚有学生向我反应，说你们班有一位学生叫苏晨的，期末考试缺考，但成绩却是及格，我是问问你具体是个什么情况？”
　　原本在办公室里正哼着小曲的王民安，听到这话脸色瞬间变了，在心里暗骂道：“是哪个王八犊子举报的，这不是没事找事吗？”
　　心里虽然在骂，但面对领导的问话，王民安回答道：“李书记，情况是这样的，苏晨是没有参加考试，但他是因为遇到了突发事情所以没办法，而这位学生平时学习很认真，在各种测评中都是优秀，我就想着是不是可以给他一个机会。”
　　“每个学生咱们学校都会给机会，那就是参加补考，既然平时学习成绩不错，完全可以通过下学期开学时候的补考来获取学分。”
　　李学良说完这话，声音压低了一些继续说道：“也不是我要为难你啊，举报的学生是学生会的副主席刘子健，这样吧，你来我办公室，再带上那位叫苏晨的学生当面跟我说说情况。”
　　听到李学良这话，王民安明白了，李书记是要让自己提前和苏晨接触，最好能找到一个完美的解释理由，想到这里，王民安拿起手机拨打了苏晨的电话。
　　“王老师您找我？”
　　出现在王民安办公室的苏晨，心里有着疑惑之色，看面相王民安应该是服用了那药方，而且效果还不错，难道是打算感谢自己的？
　　不过转念一想苏晨又觉得有些不可能，这种事情哪个男的会希望被别人给知道，尤其是作为老师的，更不可能告诉学生，不然的话以后还怎么竖立师威？
　　“苏晨，你是不是和学生会的刘子健有矛盾？”王民安也不隐瞒，开门见山说道：“我看你平时课堂上表现不错，所以这次考试虽然缺席了，但还是给了你个及格分，不过那刘子健却是把这事情给捅到了院系团委那边去了，现在团委的李书记让我一会带你过去一趟。”
　　苏晨眼睛微微眯了起来，这刘子健自己也就那天无视了他，没有想到此人心胸如此狭隘竟然借着这个机会报复自己，甚至连一些规矩都不顾了。
　　“我不管你和那刘子健有什么矛盾，但一会去李书记那边你要想好说词，这样，你不是回家了一趟吗，就说家里有点急事提前跟我报备过的。”
　　“王老师您放心，我知道该怎么说。”苏晨点了点头。
　　“我也是看在你学习确实努力的份上，这一次才放了你一马，好好加油吧。”
　　王民安站起身，拍了拍苏晨的肩膀，苏晨脸上露出感动模样，心里却是撇了撇嘴，你是看在那药方的药效上吧。
　　……
　　团委的办公地点自然不在教学楼而是在行政楼，王民安带着苏晨走进了李学良办公室的门。
　　“王老师来了，快坐。”
　　李学良看到王民安走进来，笑着招呼王民安坐下，同时目光落在了苏晨的身上，对于这学生他心里也是有些好奇，一位被全校通报批评的学生缺考了，王民安竟然敢让他合格，两人之间到底是什么关系。
　　在李学良打量苏晨的时候，苏晨目光先是扫了眼办公室的环境，随后同样也是打量起来李学良，这一看他整个人都愣了一下。
　　红光满面，鸿运当头，李学良整个人浑身都散发着红光，这是要走大运啊，而且看样子即将要发生啊。
　　“李书记，这位就是苏晨。”
　　听到王民安介绍自己，苏晨连忙说道：“李书记好，提前恭喜李书记了。”
　　苏晨这话一开口，李学良和王民安两个人都愣住了，脸上都露出了疑惑的表情，不知道苏晨为什么突然会说出这样的话来。
　　看到李学良和王民安傻眼，苏晨在心里暗笑，这个时候是自己表演演技的时候了。
　　“苏晨，你恭喜李书记什么？”王民安开口问道。
　　“嘿嘿，我昨天从我大伯口中听到一个好消息，李书记……”
　　苏晨故意拖慢速度，他要打个时间差，而在他话音还没有说完，李学良放在桌子上的手机便是响了起来，看了眼来电号码，李学良身子突然变得端正起来，朝着王民安说道：“王老师，我先接个电话。”
　　站起身拿着手机，李学良走出了办公室，这让王民安有些好奇，到底是谁的来电，让得李书记接个电话都要这么的隐秘。
　　“苏晨，你刚刚说的话是什么意思？”趁着李学良走到门外接电话的时候，王民安再次朝着苏晨问道。
　　“王老师，李书记要高升了。”苏晨笑着答道。
　　鸿运有许多种，但对于李学良这个年纪的人来说，估计只有升官了。
　　“高升，你哪里得来的消息，这话可不能乱说啊。”
　　王民安开口提醒，同时他的脑海也在搜寻，院系的那些领导好像没有要调动的，一个萝卜一个坑，坑位都被占满了，李书记能升哪里去？
　　“我没乱说，一会相信就有答案了。”
　　苏晨神秘一笑，而在苏晨说这话的时候，此刻门外接着电话的李学良表情也很是激动，对着手机不断保证道：“老师放心，我肯定不会辜负您的期盼的。”
　　挂掉电话之后，李学良深吸了几口气让自己恢复平静，但脸色依然是有着激动过后的潮红之色，刚刚老师告诉他的消息太让他激动了。
　　作为南昌大学土木系团高官，级别不算低了，但李学良很清楚的知道自己这级别和人家主政一方的级别没法比，毕竟自己管辖的范围只是学校。
　　空有级别没有人家的权力，但这一次老师的这个电话让得他振奋不已，这一次他得到了去京城红校进修的机会，为期三个月的进修。
　　全国各地都有红校，但能够去京城红校进修的，这其中的意义可不一般，按照自己老师说的，这一次进修完之后就可以跳出教育系统了。
　　说起这一次的进修名额，李学良充满了激动，当时老师跟他说这个事情的时候，他也没有报太大的希望，只是随意的报了一个名，毕竟竞争对手太强大了。
　　可谁想到那几位竞争对手在这段期间都出事情了，这名额自然也就落在他身上了，这简直就是天上掉下来了一个大馅饼。
　　“这一次本省进修的有八位，本市就只有两位，按照老师所说，名单是省组织那边亲自圈定的，就连老师也是才刚刚得到的消息。”
　　想到这些的时候，李学良心里突然一突，因为刚刚办公室里，那叫苏晨的学生说过提前恭喜自己，好像还说从他大伯那里得知的消息。
　　难道这苏晨知道自己要进修的事情，可这消息连自己老师都没有提前知道，他是怎么知道的，他大伯……
　　脑海中回忆自己所了解的省里领导，下一刻李学良浑身一颤，省里组织部门的二把手不就是姓苏吗，这次名额圈定好像就是这位负责的。
　　都姓苏，而且还恰好提前知道，应该不会那么的巧，这苏晨……来头竟然这么的大啊。
　　“不对啊，要真有这样的关系，直接打过招呼就可以，还怎么会被全校通报批评？”
　　“我明白了，这事情不是什么光彩的事情，这估计苏晨没好意思跟家里人讲，宁愿接受学校的处分。”
　　李学良自认为自己已经是明白了一切，再次深吸了几口气平复下心情后，这才推开了办公室的门。
　　PS:新的一个礼拜，求推荐票了！
　　
第15章 无形脑补，最为致命
　　　　“李书记！”
　　看到李学良走回办公室，王民安连忙开口，李学良点了点头，目光看了眼苏晨，不过很快便是收回了。
　　“对于王老师我是信任的，这样吧，叫这位苏晨同学写一份说明，将具体情况说一下，如果确实是有突发情况，学校也是可以理解的。”
　　听到李学良这话，苏晨表情倒是没有什么变化，但一旁的王民安心里却是充满了困惑，怎么出去接了一个电话，李书记的态度就完全变了。
　　看这样子，是不准备追究了啊。
　　王民安想不通李学良这变化来自于哪里，但苏晨心里却是跟明镜似的，刚刚那电话应该是给这位李书记传来了好消息，让得这位李书记的心情大好。
　　当然这只是其中的一点，还有一点原因就是刚刚自己故意吊胃口的话，试想一下，连他当事人都是刚刚才知道，但自己却提前给知道了消息，估计这位李书记此刻在心里已经是猜测自己的家庭背景了。
　　“苏晨，听到没有，把具体情况写一份报告交给李书记，咱们李书记也是通情达理的人，不会故意为难你的。”
　　“李书记，我已经是写好了，请您过目。”
　　苏晨从口袋里掏出了一张纸张，这是他刚刚在王民安办公室里写的，李学良接过纸张，脸上装作一副认真再看的样子，但心里却是有些遗憾。
　　其实他更希望的是苏晨现在还没有写报告，这样的话到时候可以让苏晨单独过来给自己送具体报告，而自己也可以透过这机会摸一摸苏晨的底。
　　如果苏晨真的是那位领导的后辈，那自己就可以借此给拉上关系了，毕竟从红校进修回来，按照组织部门的计划，是有几个岗位来安排的，其中有好的也有稍微差的，这都得看组织安排。
　　但现在有王民安在场，有些话他不好问出口，最关键的是他在学校放假后就要去进修了，进修完回来之后估计就是交接工作，等待新的工作任命。
　　也就是说如果错过了机会，那可能就没有机会了。
　　想到这里，李学良犹豫了一下，但最终还是做出了一个决定，不管怎么样，这学生能够比自己老师都更早知道消息，家庭背景绝对不小，自己可以卖个好给对方，也许哪天就用得上。
　　苏晨不是挨了学校的通报批评处分嘛，那自己就做主把这处分给取消了，想来院系的其他领导也会给自己这个面子，毕竟自己进修后是要高升的，这点事情他还是有操作的权力的。
　　全校通报评分这种处分是会被记录在学生档案里面的，这档案对于一般学生来说没什么，但如果将来是要走公职路线，就很受影响了。
　　“苏晨同学，既然是有突发情况，加上王老师也说了，你平时表现很好，这事情就这么处理了，另外我看下了前段时间学校对你的处分，可能是有些过重了，这样吧，关于对你的全校通报处分，我做主给你取消掉，不过通告是已经发出了，没法再给你发个取消通告了，只能是不让记录在档案里。”
　　李学良的话让苏晨有些意外，他的目的只是为了不挂科，没有想到竟然连处分都没了，不过很快他就明白，估计是这位李书记给自己脑补了某些身份。
　　无形脑部，最为致命啊。
　　相比起苏晨的意外，一旁的王安民可以说是用震惊来形容，全校通报批评这样的处分都能够取消，如果不是确定李书记和苏晨不熟悉，他几乎都要怀疑李书记是不是收了苏晨的大礼。
　　不过事情就这么解决了，他还是高兴的，做人嘛，最不愿意的就是欠人情，自己欠了苏晨这么大的人情，虽然没有办法明说，但现在也算是还了，他这心里也好过些。
　　再聊了几句之后，苏晨和王民安便是从李学良的办公室出来，和王民安告别之后，苏晨一个人在校园中慢步走着，他不认为自己是一个大度的人，尤其是在别人找自己麻烦的时候。
　　“刘子健！”
　　苏晨眸子微微眯起，虽然他现在连一个普通人都不如，但要对付一个学生也不是没有办法，只不过会麻烦一些罢了。
　　就在苏晨思考着该用那种办法对付刘子健的时候，身后突然传来了一道喊声。
　　“苏晨！”
　　回头看到身后的人，苏晨的眉头皱了一下，怎么又遇到她了，你不是经管系的吗，怎么天天出现在我们土木系的地盘来。
　　“刘子健向学校领导举报你的事情和我没有关系，我也是才刚刚知道，这事情和我没有关系。”
　　陈欣朝着苏晨走进开口解释，她也是不久前才从刘子健口中得知的消息，当时她就忍不住骂了刘子健一顿，自己和苏晨之间的恩怨，关你什么事情？
　　“嗯。”苏晨回应了一声。
　　看到苏晨又是这么一副不在意的表情，陈欣就感觉自己气的牙痒痒的，但想到自己这次来找苏晨的目的，当下强压下心头的怒火说道：“这次放假我姐会回来。”
　　苏晨用一种看傻子的目光看向陈欣，你姐回来就回来呗，跟我有什么关系？
　　“你这眼神是什么意思？”陈欣感觉到苏晨眼神中的那种含义，差点要气炸了，以往听到自己姐姐回来，苏晨哪次不是无比的激动模样。
　　“这一次除了我姐自己回来之外，还有她的几位同学也要来，其中有一位男生还是我姐的追求者。”陈欣说出了重点，她就不信这样苏晨还能无动于衷。
　　“哦。”
　　“哦你个头，那可是你的竞争者，尤其是你还犯下了这样的错。”
　　苏晨有些诧异的看向陈欣，按道理来说，自己做出这样的事情，这丫头对自己如此愤怒，对于有其他男生追求她姐姐，不应该是乐见其成的吗？
　　“我虽然讨厌你，但没办法，谁叫我姐姐不愿意和你解除婚约，我只是听我姐姐的话而已。”陈欣看出了苏晨在想什么，找了个理由解释道。
　　“那就让你姐姐跟我说吧，还有事情吗，没有事情我要走了。”
　　说完这话，苏晨抬脚迈步就要离去，陈欣看到苏晨这态度，气的跺了跺脚，可她却发现自己还真的奈何不了苏晨怎么样。
　　威胁他说自己要在姐姐面前说他坏话，可看苏晨这态度明显是不在意，难不成苏晨出了这事情后自暴自弃了？
　　“不对，不可能是自暴自弃，很大的可能是认识其他妖精了，不行，我要替我姐盯着，要是苏晨敢做出对不起我姐的事情，我一定要告诉我姐去。”
　　不管陈欣此刻的内心戏，苏晨确实是有事情要离开，因为先前王明诚那边给他打来电话，聚阴棺已经是打造好了。
　　
第16章 巫道佛皆可拜
　　　　王家宗祠！
　　当苏晨再次出现在这里的时候，在最中央的位置摆放着一座雕刻精美的白棺。
　　白色，是因为棺材没有上漆，是槐树自身刨掉树皮的颜色。
　　“苏兄弟，怎么样，你检查下。”
　　王明诚脸上带着自信的表情，显然对于自己的手艺很有信心，苏晨也没有故作客套，而是绕着棺材走了一圈，甚至还伸出手在棺木上不同的地方敲打了好几下。
　　毕竟这可是他用来救命的玩意，不能够有一点马虎。
　　检查一遍下来，苏晨脸上也是露出了满意的神色，王明诚确实是没有吹牛，这聚阴棺打造的很好，虽然算不上是极品，但至少算是一个良品了。
　　对于自己来说，前期已经是够用了。
　　“王老板，好手艺。”
　　苏晨朝着王明诚竖起了大拇指，王明诚也不谦虚笑着接受了，随即从口袋里掏出一张清单，说道：“苏兄弟，这是整个费用清单。”
　　看到王明诚递这个过来，苏晨嘴角抽搐了一下，随后伸手接过，看了眼清单上的材料，忍不住一阵头大。
　　“王老板，你这超出预算了啊。”
　　“这个没办法的啊，上次只是一个粗略报价，总是会有浮动的，这一点很多行业都有，而且你看我用的材料，，整个棺材都是采用榫卯的结构方式，少数需要钉子的也是用柳条枝做的木钉，光是这一点就费老大劲了。”
　　不用铁钉，是苏晨特意交代过的，一般来说棺材用铁钉是因为铁有锁气的作用，可以锁住不让尸气泄露出去。
　　但这是聚阴棺，要是锁住了气还有什么用，所以只能是用榫卯技术，至于柳条本身就有招阴的作用，所以用柳条木钉是最合适的。
　　“王老板，实不相瞒，我这身上现在没那么多钱，这雇主家里比较穷，我爷爷当初欠人家一个人情，也就没收他多少钱。”
　　苏晨开始满嘴跑火车了，反正他已经不是骗一次了，自己那死了很多年的爷爷也被拉出来好多次了，从王民安到李学良，也不怕多一个王明诚。
　　“可我也不能亏本啊，这光是材料就花了我差不多四万多，你让马六给的那三万块远远不够。”
　　王明诚脸上也露出为难之色，这做生意为的就是赚钱，不可能不赚钱还自己倒贴钱进去。
　　苏晨沉吟了半响，目光扫了眼那香案上的斧头和木尺，脸上有着犹豫之色，半响后似乎做出了决定，说道：“王老板，我们做一笔交易吧。”
　　“什么交易？”
　　“你家供奉的这斧头和木尺还不能算法器吧，但我有办法可以让这斧头变成法器，不知道这笔交易你愿不愿意做？”
　　“你说什么！”
　　王明诚整个人面色变了，连声音也是高昂了几分：“你可以让它变成法器？”
　　作为祖传的鲁班弟子木匠世家，王明诚还是知道什么是法器的，在他们家祖籍上也有过记载，那是要远远超过他们家供奉的这斧头和木尺的厉害宝贝。
　　说句不夸张的话，如果他们家这斧头和木尺是法器的话，那他也不用天天靠着给人打造棺材赚点辛苦钱，完全可以用这两样法器去赚大钱。
　　驱阴镇邪它不香吗？赚的钱不知道多多少倍。
　　就拿他认识的一位道士来说，这道士也没特别大的本事，就会那么几个符咒，可架不住人家手上有一柄桃木剑法器，据说是他们师门镇门之宝，只可惜在那十年师门衰败，整个门派就剩下他师傅一人，而他师傅又只有他这一个徒弟，那桃木剑自然就归属他了。
　　凭借着这把桃木剑，这道士替人解决麻烦，最少收费一万，多的有时候十几万，赚的那叫一个轻松。
　　除了赚钱之外，法器还有其他作用，按照祖先留下的笔记记载，法器是自带气场的，长期接触的人会被法器的气场给洗礼身体，不说长命百岁，但至少身体素质要比一般人好上许多。
　　“我说，可以让你这斧头变成法器。”苏晨再次重复了一遍。
　　“苏兄弟，有些玩笑是不能乱开的。”
　　王明诚表情严肃，他有些不相信，因为按照先祖所说的，法器形成有两种，一种是天然形成的，这种法器首先自身材质就极其的难得，又处于特殊的环境中，受天地灵气所滋润。
　　另外一种就是人为制造的，这种法器对于材质同样有要求，但对制造法器的人要求更高，能够制造法器的都是有大本事的人，至少王明诚所认识的人当中就没有见过这样的高人。
　　正因为如此，对于苏晨说可以让他家这把斧头变成法器，他在一开始激动之后是完全不信的，真要有这本事的人，还会几万块钱拿不出来？
　　“我没有开玩笑。”苏晨知道王明诚在想什么，解释道：“我确实是有办法，但目前做不到，不过只要你准备好材料，给我一个月的时间就可以了，当然，弄这些材料可不容易也不便宜。”
　　“只要你真能做到，就算是花光家里所有钱，我都会去弄材料。”王明诚也是斩钉截铁的答道。
　　开什么玩笑，那可是法器，一件法器比自己全家家当都要值钱，最关键的是有些法器可能值不了那么多钱，但自己家是鲁家弟子，用这木尺的话有的是赚钱门路。
　　“那行，我写一份材料给你，你把材料弄齐了再通知我，估计要弄齐这份材料可能需要一段时间。”
　　苏晨示意王明诚来纸笔过来，结果王明诚递过来了毛笔，苏晨有些蛋疼，好在的是他还确实是学过毛笔字，当初在阴间被老头们抓着练习的。
　　不过苏晨也明白王明诚递毛笔过来的心思，自己扮演的是一位地师角色，作为地师怎么可能不会写毛笔字，而且必须还要写的一手好毛笔字。
　　说白了，现在还学习毛笔字的，必须要用到毛笔字的职业也就只剩下玄学人士了。
　　看到苏晨写的毛笔字，王明诚心里有些踏实了，这个年纪就能够写一手好的毛笔字，必须是从小经过苦练的，对于苏晨的地师身份他更加不怀疑了，甚至认为苏晨应该是地师家族出身，否则的话一般人就算是拜师学艺也是差不多成年时候去拜师，几年时间毛笔字到不了这个地步。
　　“苏兄弟这毛笔字写的真好，比我认识的一些先生都要好看。”
　　听到王明诚的话，苏晨在心里翻了一个白眼，能不好看吗，在阴间那段岁月，天天被那些老头逼着练，每天用那寒冷彻骨的黄泉水当墨水，一练就是几十年。
　　三分钟的时间，苏晨将材料写完递给了王明诚，看到纸上的材料清单，王明诚整个人都是懵的。
　　纸上一共有三十六种材料，他认识的大概有二十多种，但光是这二十多种要弄到都要花个三十万，更别说还有十来种他不认识的。
　　比如这五色米他倒是知道，但要求十年份以上的就很难找了，五色土他也知道，但这五色水他就完全不知道是什么东西了。
　　水都不是一样的吗？
　　“每年的农历四月初八是释迦摩尼的生日，也叫做浴佛日，那些僧人以都梁香为青色水，水以郁金香为赤色水，丘际香为白色水，附子香为黄色水，安息香为黑色水，以灌佛顶。”
　　苏晨给王明诚解释了一下，同时说道：“还有这鹿角石，指的是形式鹿角的石头，这种石头不好寻找，本身就是自然界的鹿死亡后，角因为某些原因没有腐化而是变成了石头，有点类似于虫珀一样的东西。”
　　听到苏晨这解释，王明诚整个人都傻眼了，琥珀里面有虫子他知道，那是因为琥珀形成的时候，那些虫子就在地底下被包裹住了，而这样的琥珀价格就已经够惊人的了，要是石头里面有鹿角，还不得是天价啊。
　　他感觉就这份清单上的材料，他这一辈子都不一定可以收集完。
　　“放心吧，怎么收集去哪收集我都给你标注了的，虽然难但不是没可能，当然王老板你要是不愿意进行这交易也没事。”
　　王明诚脸上有着犹豫不决之色，目光看向苏晨半响后问道：“你怎么保证没有诓骗我？除非你以九天玄女的名义起誓。”
　　九天玄女，是风水一行所敬拜的神仙，凡是风水地师对着祖师爷发誓还没有敢违背的，苏晨曾经开玩笑的问过几位老头，自己拜祭的祖师爷是谁？
　　结果几位老头的回答出奇的一致：三界之内，巫道佛三家神灵皆是祖师爷，需要谁，就拜谁。
　　所以，九天玄女也算是祖师爷中的一位，不过苏晨倒是不怕发誓，因为他说的都是事实，当下大拇指和无拇指相碰，做拈花手势珍重说道：“九天玄女在上，弟子苏晨在此发誓，如有欺骗，当受祖师惩罚！”
　　“苏兄弟，不是我信不过你，只是你也知道，弄这一份材料差不多要花光我全部身家，所以必须要小心谨慎一些。”
　　看到苏晨发完誓，王明诚脸上露出了笑容，“这聚阴棺苏兄弟现在就可以带走，送到哪里？我让惠忠帮你运送过去。”
　　“不用了，我已经找好货运司机了。”
　　苏晨摇了摇头，他是要把聚阴棺给弄到小区里去，让王惠忠跟着过去谎言不就被揭穿了。
　　
第17章 喜神术
　　　　“麻烦师傅了，这是辛苦费”
　　小区单元楼下，苏晨给帮着抬棺材的两位送货的还有司机结算钱，他也看到这三位脸上流露出来的疑惑之色，但也只能是当做没看到了，因为这事情没法解释。
　　把空棺材给抬到储物室去，说自己喜欢收集棺材，还是说自己提前备着，理由都有些说不过去，索性就什么都不解释了。
　　送走了司机几人，苏晨返回到储存室，此刻整个储存室三分之二的空间都被这聚阴棺给占据了，苏晨走到最里面，将一个塑料袋给打开，把里面的物件一样样拿出来。
　　这塑料袋里的东西是他这几天给买好放在这里的，苏晨先是从里面拿出一座木头雕刻的人像，这神像很有特点，雕刻的是一个女人，女人面无表情，身形笔挺，双手垂立于腰身两侧，有点像军人站姿。
　　苏晨将人像给摆在了棺材的正前方，而后拿出香炉，点上三支禅香，上香拜祭念道：“喜神在上，受弟子一拜。”
　　喜神，不是指的道家中的喜神葛成，而是来自于赶尸一派。
　　赶尸术，不少人不陌生，许多影视作品都有，最出名的自然是湘西赶尸术。
　　但苏晨听田老头说起过，赶尸术其实最早并不叫这个名字，这只是后人所取的。
　　远古时期有一位巫修不愿意和自己死去的爱侣分离，于是集合了众多巫术之长，创造了一门新的术法，可以保证死者的尸身长久不朽与活人无异，因为该巫修爱侣名为喜妹，因而这术法就叫做喜神术。
　　但在田老头的口中，喜神术和赶尸术根本不可同日而语，后来人的赶尸术不过是操控尸体之道，但喜神术却是修身之术。
　　“喜神术要真的就是操控下尸体，又怎么会有后来的茅山派，要知道茅山派的术法就是从喜神术演化而来，所以茅山术法早先时候又叫玉女喜神术。”
　　“茅盈那小子凭借着喜神术就能够创造出一个茅山派，喜神术有多强大可想而知，只不过这一脉的人没出息，到后面许多术法都失传了，就只会简单的赶尸控尸这些皮毛手段，还特么的把赶的群尸中的尸首叫做喜神，简直就是给祖师爷丢脸。”
　　这是田老头的原话，用他的话说，最早的那位才华横溢的巫师所创造的喜神术，其实不是他自己修炼，而是由他的那位爱侣修炼，一种极其另类的修炼方式，至于他自己所掌握的是与爱侣喜妹的沟通之术，这沟通之术就是赶尸术。
　　当然，苏晨曾经好奇询问过其他几位老头，为啥田老头提到喜神术的时候，对赶尸一派如此的不满，几位老头回应他一句话。
　　“如果你的后代子孙把你留下来的传承都给丢光了，估计你的态度还没有老田好。”
　　听到这位苏晨便是懂了，田老头应该就是修的喜神术，应该是赶尸一派的老前辈。
　　渐冻症患者，器官身躯会慢慢的枯竭，四肢也会变得僵硬无力，这一点其实和尸体很像，所以苏晨打算通过修炼喜神术来自救。
　　但要修炼喜神术，第一点就是要把自己弄的跟尸体一样，而让活人的身体变得跟尸体一样，最好的办法就是引入阴气入体。
　　拜祭完喜神之后，苏晨又从袋子中拿出了十根蜡烛，其中三根是红色蜡烛，剩下七根是白色蜡烛。
　　人有三魂七魄，这十根蜡烛便是代表着人的三魂七魄，苏晨将其围绕着棺材四周给摆好而后点燃，接下来便是将自身全部衣物给脱去，躺入棺材之中，而后将棺材给合上，不如一丝缝隙。
　　躺入棺材之后，苏晨右手举起手掌掌心贴在头顶百会穴处，左手呈拈花手势置于胸前，双眸微闭，盏茶时间之后，苏晨的心脏起伏逐渐降低，同时心率的跳动也是大大减少，到后面整个人就如同一具尸体一般毫无征兆。
　　此时是夜晚十点！
　　当随着子时到来，棺材外的十根蜡烛火苗突然摇曳起来，就好像是有风吹来，只是整个储存室完全是密封的，这风来的很是怪异。
　　眼看着这十根蜡烛就要被风给吹灭，那摆在棺材前的喜神神像突然晃动了几下，随着这一晃动，十根蜡烛的火苗恢复了平稳。
　　整个储存室已经是恢复了宁静，但如果有细心的人观察就会发现，在这棺材的表层已经是有了一层寒气，因为棺材的颜色明显要变深了一分。
　　子时到，阴门现！
　　整个阳间遵循着阴阳循环，往生返复，午时是阳气最盛的时候，而子时自然是阴气最盛的时候，阴阳二气不断交换轮替，才有这阳间的平衡。
　　这一点普通人也会有所体会，那就是逢管前一天的天气多差，等到一个晚上过去之后，会发现天气清新了许多，这不仅仅是那些树木吸收二氧化碳这么简单就可以做到的，这是阴阳交替的结果。
　　大量阴气涌入聚阴棺，棺材内的苏晨面色逐渐变得苍白，浑身毛孔在这一刻也是全部舒展开来，而随着毛孔的舒展，这些阴气便是被吸入他的体内。
　　片刻之后，苏晨的身躯开始在颤抖，这是因为阴气入体导致身体机能出现的自然反应，不过当随着苏晨置于胸前的左手手印变化，身体也是慢慢恢复了平稳。
　　苏晨的左手此刻手势是在不断的变化，一会拈花手印，一会指天……繁复无比，而在做这些手势的时候，诡异的是苏晨不但双眼没有睁开，甚至就连心脏依然是保持着极其低的跳动心率。
　　如此重复了差不多半个小时，苏晨的左手手势停了下来，而在他手势停下来的这一刻，心脏也是没有任何的跳动。
　　呼呼！
　　棺材外，那十根蜡烛的火苗又一次摇曳了起来，就如同在狂风巨浪中的一叶扁舟一样，眼看着就要熄灭，而这时候那喜神神像又一次晃动了起来，但不同于上一次只是晃动几下，这一次却是在晃动个不停。
　　那种晃动的频率，跟苏晨先前身体抖动的频率差不多。
　　神像晃动，蜡烛火苗平稳，整个储存室便是陷入这诡异的一幕当中。
　　……
　　小区门外！
　　“师傅，咱们都在这门口徘徊了差不多一个多小时了，里面真要有阴灵，咱们干嘛不进去啊。”
　　小区门口，一位穿着功夫大褂的中年男子领着一位年轻男子正在小区门口徘徊着，说话的是那位年轻男子。
　　“说你蠢你是真的蠢，如此多的阴气涌入这小区，要真的是有阴灵的话，必然是极其凶恶的存在，咱们师徒进去岂不是送死。”
　　王子阳听到自己师傅这话，无奈翻了一个白眼，“师傅，你就跟我说说，你这一辈子有没有见到过鬼吧。”
　　“废话，你师傅我见识的多了，区区鬼魂怎么可能没见过，你师傅我这一生降服的鬼怪都不再少数，想当年……”
　　“想当年您作为龙虎山第一天才弟子，天资绝伦，可最后被庸才所嫉妒污蔑，不得不离开龙虎山……咱们还是说说现在该干什么吧。”
　　王子阳打断了自己师傅的话，因为他知道不打断的话，自己师傅又得吹上个大半天，这大半夜的他可不想在这里挨冻听吹牛。
　　“咱们现在要做的就是等，这个时候是阴灵最强大的时候，但等到鸡鸣时刻，天地破晓阳气往生，阴灵实力将会大大降低，到那个时候……”
　　“到那个时候我们就可以进去斩妖除魔了。”
　　王子阳脸上露出激动之色，跟着自己师傅学艺三四年了，这一次终于要见识到大场面了。
　　“斩你个头，上天有好生之德岂能轻易杀生，最好的办法就是好言好语相劝，将鬼魂给送回阴间。”
　　“可鬼魂要是不愿意走呢？”
　　“他不愿意走那就我们走，你傻啊，这又不是啥好事，没钱赚还和鬼魂斗，吃饱了撑着。”
　　王子阳无语了，这还是以前天天把“降妖驱邪拯救四方黎民为己任”这话给挂在口中的师傅吗？
　　看到自己徒弟的表情，张元岩叹了一口气，解释道：“不愿意去阴间的鬼魂，除了少数因为环境限制，大多数都是执念太深，这类鬼魂实力非同小可，咱们道家术法借用的是神灵神将的力量，每一次使用对自身也是巨大的消耗，但这还不算什么，最主要的是沾染了因果。”
　　“什么意思啊，师傅，我怎么听不懂？”
　　“我给你举个例子，这小区里的鬼魂如果说服不了不愿意去阴间，说明怨念很大，肯定会伤害到这小区的居民，咱们如果把这鬼魂给降服了，等于是救了小区居民的命。”
　　“对啊，这不是师傅你说的大功德吗？”张子阳有些疑惑问道。
　　“是大功德没错，但也代表着大因果，整个小区的居民都和我们沾染上了因果，万一这小区里有居民将来杀人了，那咱们也得跟着承受孽业。”
　　听到自己师傅这么说，张子阳糊涂了，这么说救人还有错了啊，追问道：“那该怎么办？”
　　“给钱，给钱办事就不会有因果了，有句话怎么说的，一手交钱一手交货，谁也不欠谁。”
　　张子阳：……
　　
第18章 生活需要绿
　　　　黎明，破晓时分！
　　棺材内，苏晨睁开了眼睛，随着他的眼睛睁开，浑身原本散开的毛孔也在这一刻完全收敛起来。
　　双手抵在棺材盖上，慢慢挪动着棺材盖，十五秒后，棺材盖被挪动了五十公分。
　　“这喜神诀还真是厉害，就这么几个小时的修炼，我的力气竟然增大了一倍。”
　　感受着双手传来的力量，苏晨脸上有着惊喜之色，就这么几个小时的修炼，他的力量就比原来增大了一倍，当然，这所谓的一倍并不是指的正常这个年纪人的力气，而是和他修炼前的力量相比。
　　因为渐冻症的原因，苏晨的双手只有正常时候四分之一的力量，而现在就恢复了一半，这么下来只要再修炼个两三次，就几乎可以恢复到正常人的体力了。
　　“怪冷的，这蕴阴汤虽然可以让我的身体适应阴气，但到底还是有时效，还是赶紧穿上衣服。”
　　从棺材站起来，走出棺材拿起放在地上的衣服准备穿上，苏晨却发现一个尴尬的问题，那就是自己的手臂在弯曲方面不如以前灵活了。
　　正常情况下，他的手臂弯起，手掌可以碰到身前任何部位，但现在手臂弯曲的幅度只能让手掌离着胸口有一指的距离。
　　“田老头没跟我说会这样啊。”
　　苏晨懵了，田老头只跟他讲了修炼之法，说了修炼喜神术的厉害，却没有说修炼喜神术的副作用。
　　“上当了，田老头没怀好心，还后辈子孙不孝，就这副作用，会修炼的才是傻子，呸，我这种被坑的除外。”
　　只是一瞬间，苏晨便是想明白为何会有这样的情况了，喜神术是干嘛用的，那是给尸体用来修炼了，这尸体不就是僵硬的嘛，自己现在的情况是慢慢朝着尸体转变。
　　“绿僵、紫僵、白僵、毛僵、飞僵、游尸、旱魃……”
　　按照田老头所说，尸体分七大境界，达到毛僵之后就可以做到行走自如，自己现在应该是处于最基础的游尸阶段，但因为喜神术的原因，和普通僵尸又有所区别。
　　虽然有些蛋疼，但苏晨也不得不接受这现实，身体僵硬总比身体慢慢萎缩瘫痪来的还吧。
　　“感谢喜神护佑弟子三魂七魄！”
　　恭敬的朝着喜神神像点香拜了三拜，苏晨将地上的蜡烛给收起来，这十根蜡烛代表着他的三魂七魄，因为一开始创造喜神术的那位巫师，他的爱侣喜妹只有尸身并没有魂魄，所以修炼喜神术很容易导致三魂七魄离体。
　　后来的喜神术经过了改良之后，可以让魂魄存于体内，而苏晨修炼的便是这改良版的喜神术，因为喜神术最早修炼者是喜神，所以后世修炼者都以喜神为祖师。
　　一切都收拾好，苏晨这才打开了储存室的门，此刻天际已经是蒙蒙亮，虽然一晚上没睡，但苏晨却是精神抖擞，没有一点困意。
　　“还是仔细检查一下我这身体有什么变化。”
　　锁好储存室的门，苏晨决定回到房间好好研究身体的变化，田老头只跟他讲了修炼之法，没有跟他详细说修炼之后的身体变化。
　　就在苏晨朝着自己房间走去的时候，此刻在小区门口，王子阳冻得浑身发抖，虽然说现在已经是夏天了，但大清早还是有点冷的。
　　王子阳如此，他的师傅张元岩也没有好到哪去，师徒两人就这么站了一晚。
　　“师傅，现在已经是破晓了，咱们还在这里站着啊？”
　　“奇怪，这阴气怎么又消散了，就算阴灵躲起来收敛了自身阴气，可也不至于做到这么的干净啊，除非是恶鬼级别的。”
　　张元岩捏着自己不多的胡须，脸上有着困惑不解之色，而一旁的王子阳则是好奇问道：“师傅，这鬼还分级别啊。”
　　“平时叫你多看咱们师门古籍你不看，连这点常识都不知道，要是别人知道你是我徒弟，我的脸面都要被你给丢尽了。”
　　张元岩没好气的瞪了自己徒弟一眼，解释道：“鬼魂根据实力强弱自然也是有级别的，鬼魂的级别分为：懵鬼、怨鬼、恶鬼、厉鬼、灵鬼、至于后面的你就不需要了解了。”
　　“为什么？”
　　“后面的要么是你死后才能遇到，要么遇到了就代表着你死定了。”
　　王子阳沉默了，半响后不甘心说道：“可我还是想了解一下，看看有什么特征，这样我遇到了也好逃跑啊。”
　　“逃跑？”张元岩冷哼了一声，“灵鬼是那些生前有大本领的修行者所化，这类人化作鬼魂之后，实力依然强大，再后面的就是鬼将、鬼王，一个鬼将能轻松毁掉一座县城，你觉得真遇到了，你跑得掉？”
　　“这么厉害？”
　　“你以为呢，你可知道当年茅山派为什么能够威震全国吗，就是因为当初茅山派祖师爷将一只鬼王给击败封印，但强大如茅山派祖师爷，也只能是将鬼王给封印，最后靠着阵法将其磨灭。”
　　看到自己徒弟脸上的害怕之色，张元岩觉得自己也不能这么吓徒弟，万一徒弟跑了，去哪里找这么一个给自己洗衣做饭的人去。
　　“不过你也不要太担心，到了鬼将这个层次，大部分都是在阴间修行，阳间就算有的话也不多，而且大多都在深山老林中修炼，一百年都不一定会出现一只，咱们师徒只要不去这些地方就遇不到。”
　　王子阳点了点头，对，农村太危险，还是城市好。
　　“行了，我们走吧。”
　　“走？师傅你不去会会那鬼魂了？”
　　听到自己徒弟这问话，张元岩老脸一红，在他看来这小区里面如果真有鬼魂，那肯定是恶鬼级别的了，自己进去那跟送死有啥区别。
　　“为师说过，不能轻易沾染因果，每个人都每个人的命，走吧，咱们住的地方楼下那家包子铺的包子不错，这个时候应该也营业了，买几个包子吃完好睡觉。”
　　王子阳：……
　　半个小时之后，房间内苏晨顶着一头湿漉漉的头发，坐在沙发上沉思。
　　经过这半个小时的测试，苏晨发现自己的左手僵硬程度要比右手高，右手目前没受到什么影响，但左手只能弯曲到30度左右，同时站立抬动腿的话，也只能抬到离地四十公分的高度，头部左右转动只能到70度左右。
　　心脏每分钟的跳动次数是50下，远远低于正常人的标准，但这些都还不是最严重的，最让苏晨无奈的是自己的身体肌肤微微泛绿色。
　　尤其是用手搓自己的皮肤之后，正常人是搓出红印子，但自己皮肤被搓的地方在红色中夹杂着淡淡的绿色。
　　“难道这就是所谓的要想生活过得去，身上必须带点绿嘛。”
　　苏晨有些无奈，这意味着在将来一段时间，自己都必须要小心谨慎一些了，至少不能轻易暴露自己身上的一些与众不同之处。
　　咚咚咚！
　　就在苏晨沉思的时候，门口传来了敲门声，透过门上的猫眼可以看到敲门的是对面那三位女孩，而且三个全都站在门外。
　　“这三人？”
　　苏晨眸子转动，他大概可以猜到这三位来敲门的原因。
　　
第19章 你不能趁人之危啊（求推荐票）
　　　　门打开，刘欣三女全部站在门口，目光在这三女身上扫过之后，苏晨脸上露出一抹惊艳之色。
　　今天的刘欣三女显然是经过细致装扮的，刘欣上身穿着一件印着英文字母图案的体恤，下身是一条到大*腿*根处的短裤，整个人显得清凉而又干净。
　　一旁的张茜扎着一个丸子头，露出白皙透亮的俏脸，上身是一件宽松的体恤，下半身则是一条牛仔裤，只是这裤子却是有好几个破洞，露出若隐若现的白皙皮肤。
　　但最让苏晨觉得惊艳的还是最后面那位，也正是当初的遮脸女生，女生穿的一身雪白连衣裙，乌黑秀发随意的披散在清纯动人的脸蛋两侧，睫毛修长，微微眨动，一双纯澈大眼睛让人不敢直视，就这么站在那里便是亭亭玉立的佳人。
　　看到苏晨的目光落在自己身上，音离俏脸一红，她本来不想怎么化妆的，但架不住刘欣和张茜两个人的威胁，说要是不化妆，那就要被她们的魔爪所欺凌。
　　化妆的目的很简单，用刘欣的话来说，就是她们三个人同时施展美人计，让得对面那男生乖乖就范，把什么老底都给她们交代出来。
　　“苏晨，你这几天都去哪了啊，怎么一直没见到你人啊，我敲了你家门好几次都没有人在。”
　　刘欣第一个开口了，苏晨笑着答道：“这几天在学校有点事，就没怎么来这里住了。”
　　“原来是这样啊，怪不得找不到你人，你是一个人住的吗，我们可以参观下吗？”
　　看着很自觉的一只脚已经是踏入门内的刘欣，苏晨很想问一句，我说不可以有用吗？
　　“怎么有股中药味啊。”
　　进入房间的刘欣鼻子嗅了嗅，闻到了一股中药味，而下一刻三女便是看到了苏晨给摆在阳台上的砂锅，一时之间三女的表情都有些变了。
　　一个男生，不住宿舍，独自一个人在外面租房，而且还吃中药……
　　这些特征让她们看向苏晨的目光有些害怕和同情，一般来说只有那种生病的人，而且还是得的不好治的病的人才会这么做。
　　西医治病，中医调养，这几乎已经是现代人的常识认知了，而一个年轻人身体正是最好的时候，要不是得病了怎么可能需要调养。
　　“几位有什么事情吗”苏晨没有回答刘欣的话，他只想打发掉这三位。
　　“是这样的，上次你不是跟我说，让我不要好口舌之欲吗，还好我听了你的话，不然的话估计我现在还住在医院呢。”
　　刘欣也不隐瞒，把那天发生的事情给说了一遍，听完刘欣的话，苏晨没有一点意外，因为这本身就在他的预料中。
　　“帅哥，你告诉我们，你是怎么知道的，你会未卜先知吗？”张茜在一旁也是一脸好奇跟着问道。
　　“我要说我是乱说的，你们相信吗？”
　　苏晨说完这话，刘欣和张茜两人将头摇的跟拨浪鼓一样，这摆明了就是不相信，而一旁音离脸上也是露出质疑的表情，很显然苏晨的这个答案说服不了她们。
　　“苏晨，你是不是会算命啊，你放心，我们不会说出去了，再说了，现在不还有很多人专门开这种给人算命的店铺嘛。”刘欣拍了拍自己的胸脯保证道。
　　看到苏晨依然不为所动，刘欣目光瞥了眼站在一边的音离，一把将音离给拽了过来，嘿嘿笑道：“苏晨，我们家音离可是大美女啊，而且她最喜欢研究这些东西了，如果你真的会算命，那就是我们家音离的偶像。”
　　刘欣的举动让得音离俏脸通红，脸上露出害羞之色，苏晨有些诧异，这女生也太容易脸红了吧。
　　不过他从刘欣的表情可以看出对方没有说谎，这女生应该是真的喜欢这方面的知识，这倒是让他有些意外了，要知道现在的女生哪有喜欢这个的，就算有，也多是去研究所谓的星座去。
　　“我真的只是随便一说的，我哪里会什么算命。”
　　苏晨依然是没有打算承认，因为他很清楚一旦承认下来，后面肯定会有一堆事情，人都是有好奇心的，尤其是在这方面，到时候只会给自己找麻烦。
　　“苏晨，你这样就没意思了啊，你看看我们家音离，那是有恩必报的人，你要是承认了，那你就是恩人啊，恩人嘛，无以为报的话，我们家音离可以以身相许的。”
　　刘欣这话说出口，苏晨还没有回应，音离先受不了了，反驳道：“你别胡说。”
　　“我又没胡说啊，音离你确实是对这方面很感兴趣啊，我又不是没看到你房间里的那什么《周易》之类的书，另外人家确实是我们的恩人啊。”
　　音离抿了一下嘴唇，看了眼苏晨，又看了看自己两室友，俏脸有些犹豫但最后还是变得坚决，说道：“欣子，我有些话想单独和苏晨说，你们两先回去一下。”
　　听到女孩这话，苏晨有些诧异，这女孩那么的容易害羞，又有前几天的事情，竟然还敢单独跟自己聊天？
　　苏晨是诧异，但刘欣和张茜两个人俏脸则是浮现震惊之色，两人眼神对视了一眼，都有着热火的八卦之色，难道音离真的要实行美人计了？
　　“好吧，那我们两就先离开，就不破坏音离你以身相许的机会了。”临走前，张茜还半开了一个玩笑，让得音离的俏脸又红了几分。
　　很快，整个大厅就剩下了苏晨和音离两人，张茜和刘欣两女走出房门的时候，还很“贴心”的把房门给关上了。
　　大厅的气氛，开始变得有些奇妙起来。
　　“我还是叫你苏先生吧。”最后还是音离率先打破了这沉默的气氛，说道：“我知道你肯定是会看相的，这个称呼没问题。”
　　苏晨看着音离，没承认也没否认。
　　“我想请你帮我给人看个相。”
　　音离看着苏晨，俏脸表情变得很是认真，苏晨笑了笑，“美女，我想你是找错人了，我不给人看相。”
　　“你只说你不给人看相，没说你不会看相，所以你是会看相的，对吧。”
　　音离抓住了苏晨话语中的重点，俏眼一亮，“要怎么样你才肯帮我？”
　　苏晨目光扫了眼音离，他有些好奇，这女生干嘛这么执着给人看相，现在的年轻人，唯一会用到看相和生辰八字的，估计也就只有结婚的时候，家里长辈会拿他们的生辰八字去合一下。
　　然而音离看到苏晨打量自己，却是想歪了，脸颊出现红晕，结结巴巴说道：“那个……你不能趁人之危，但是我可以给你钱的，我有十万块的私房钱。”
　　听到音离这话，苏晨笑了，笑的很开心。
　　
第20章 五弊三缺
　　　　“音小姐，请坐！”
　　感觉到苏先生就好像换了一个人，一脸的热情洋溢，音离第一时间都没有反应过来，怎么苏先生前后态度相差这么的大？
　　她不知道的是，苏晨的变化会这么大，完全是因为她说了有十万块的私房钱。
　　钱，对于现在苏晨来说，是他最缺的东西。
　　光是蕴阴汤，每煎一次使用的药材都要不少钱，而目前看来他最起码需要服用三十次，这就要好几万块了，更别说还有后续修炼上的一些开支，这可全都是钱啊。
　　有句俗话叫做穷学文、富学武，但在苏晨看来这都花不了多少钱，最费钱的还是修行，这玩意，家里没有万贯家财还是少碰。
　　看到女生脸上的表情，苏晨也知道自己态度变得有些太快了，这让他想到了一个典故。
　　相传大文豪苏东坡有一日到一寺庙游玩，方丈看苏东坡穿的一般其貌不扬，坐在自己位置上没动，只是懒洋洋的抬手让小沙弥给他看座，说道：“坐，茶。”
　　苏东坡看到自己被这么慢待，有些不高兴，便想戏弄一下这个以貌取人的僧人，当下叫小沙弥拿善缘册过来，当着方丈的面在善缘册上写下捐赠一百两。
　　方丈看到这一幕，脸上表情变得热情起来，从自己位置上站起，朝着苏东坡说道：“请坐”，同时又对着小沙弥吩咐道：“上茶。”
　　苏东坡微微一笑，随后在善缘册上写下自己的名字，那方丈一看是大名鼎鼎的大文豪苏东坡，连忙激动喊道：“请上座”，同时也是连忙对小沙弥吩咐道：“上好茶。”
　　后来，方丈知道苏东坡的诗词书画冠绝天下，千金难求，开口向苏东坡求墨宝，苏东坡也没有拒绝，很是爽快的答应了，在纸上直接是写下了两联。
　　上联：坐，请坐，请上坐。
　　下联：茶，上茶，上好茶。
　　横批：客分三等。
　　苏晨觉得自己现在和那方丈没啥区别，没办法，这年头一分钱难倒英雄好汉，再说了，自己凭本事赚钱，不偷不抢没啥不好。
　　“不知道音小姐想要我给谁看相？”
　　“这么说你答应了？”音离脸上露出惊喜之色。
　　“嗯，我辈之人，学来本事，本就是替人指点迷津，趋利避害，只不过泄露天机容易遭到天谴，所以我们才不愿意轻易出手。”苏晨一本正经的回答，在“轻易”两字加重了语气。
　　“我懂，我都懂，我看过不少和算命看相有关的书，也在网上问过不少人，干你们这一行的，容易犯五弊三缺。”
　　听到音离提到五弊三缺，苏晨差点没笑出声来。
　　五弊三缺，这是一个很出名的词汇，尤其是在地师和相师这两个行业中，几乎动不动就会被提到。
　　所谓的五弊三缺，五弊指的是鳏、寡、孤、独、残；鳏指的是无妻或者丧妻，而寡则是指的丧夫也就是寡妇，孤则是指的父母双亡或者父亲死亡，而独则是指的老后无依无靠，无人养老，至于残则是身体出现某些缺陷。
　　其中最为常见的就是残，尤其是相师一行，很多地方那些看相算命的大多数都是瞎子，但这些瞎子并不是因为算命算多了才瞎的，而是在算命前就瞎了。
　　算命一行有很多门派，瞎子们则是属于盲派，这一派的祖师爷是鬼谷子，当初鬼谷子见盲人生活困苦难以维持生计，便是将一套命理推断之法传给了盲人。
　　这一派的人算命多靠八字推断，如果有人去找盲人算命的话，会发现他们在算命的时候，一般会掐指，然后嘴里念着什么，实际上这是因为盲人们在心里开始根据八字的天干地支来进行推断，套进去他们所背诵的口诀，仔细听的话，就会发现念的都是和天干地支年月日有关系的词汇。
　　不过这一派最大的特点就是传盲不传后，这派收徒只会收同样是盲人的弟子，而不会传给后人，因为他们这一派的存在，就是为了给盲人一个维持生计的本事。
　　除了这一派的人之外，其他的五弊在苏晨看来就是一个笑话，不对，这话是那些老头们说的，要真有什么五弊，那周文王定后天八卦，不也活得好好的。
　　按照那些老头说的，会担心五弊的，都是些半吊子，一桶水不满半桶水晃悠的混子，真正有本事的，自然有办法化解掉沾染上的因果。
　　不过对于三缺：钱、命、权，老头们倒是没有否认，尤其是前面两者，在他们看来才是最需要注意的。
　　缺钱的原因很简单，修行是很耗费钱的，那就是个无底洞。
　　至于命的话也是同样道理，修行人所处的世界虽然也在俗世，但和普通人还是有区别的，相互之间争斗个生死啥的都很正常，追求进步更是经常没事作死，去一些神秘禁地这类的地方，善终的确实是不多。
　　至于“权”这玩意，用老头们的话说，那得看你怎么看了，不过至尊之位就别指望，从秦始皇之后，这玩意便是紫气灌顶，任何修炼之人都碰触不得。
　　对于苏晨来说，他不想给人看相，只是不想麻烦和沾染因果，但如果给钱就不一样了啊，给钱了就是交易，只要不是助纣为虐都可以。
　　如果此刻王子阳出现在这里，就会发现苏晨的嘴脸跟他师傅当时是一模一样的。
　　“所以，你的意思是要我替你哥哥看相？”
　　等听完音离的请求后，苏晨有些纳闷了，如果这女生真的信这个，心里有暗恋的男生，想要看看男生和她是不是良配，自己都觉得正常，可给哥哥看相是什么鬼，德国骨科吗？
　　“苏先生，我也不瞒你了，我们家族人挺多的，人丁也很兴盛，仅仅是我爷爷这边传下来的，到我这一代堂兄妹加起来有五十多人。”
　　听到音离的话，苏晨嘴角抽搐了一下，这人丁确实是听兴旺的，因为他们这一代正是在计划生育中，正常人家最多一家也就两个小孩，同代人要有五十多个，那就意味着上一代的兄弟得十五个打底，女儿还不算。
　　“我奶奶生了十六个，全都是男的。”似乎知道苏晨想什么，音离解释了一句。
　　“贵家族真是福缘深厚啊。”苏晨半夸赞了一句。
　　“苏先生，你知道我家为什么会有这么旺的男丁吗？”
　　“愿闻其详。”
　　音离深吸了一口气，似乎是在组织言语，半响后说道：“我爷爷和我奶奶是媒婆说媒认识的，但那个时候我奶奶家离着我爷爷家相差了一个省，而我爷爷没读过什么书，那个时候只是个篾工，连县里都没去过……”
　　从音离的讲述中，苏晨总算是知道了具体事情了，不过这故事听得他也是有些震惊。
　　
第21章 麒麟子
　　　　音离的爷爷只是一个普通的农村小伙子，跟着手艺人师傅学习，编造一些竹筐竹篮和竹椅之类的器具，被称之为篾工。
　　那个时候的篾工还是挺吃香的，至少饿不死，上门给人家干活打造器具的时候，主人家都是给包吃住的，完事了还有工钱拿，所以在时代手艺人是很吃香的。
　　不过也恰恰因为有一门手艺，音离的爷爷很忙，跟着师傅走十里八乡给家里人打造东西，很少会出市，而等到音离爷爷年纪到了结婚的时候，他的父亲并没有随便给他找人说媒安排婚事，而是找到了一位先生。
　　这位先生在当年破四害的时候，被关在牛棚批斗，差点就死了，是音离爷爷的父亲暗中给了帮助才活下去，那先生从那以后不给人算命看相，只说欠音离爷爷的父亲一条命，可以帮一个忙。
　　音离爷爷的父亲找到了那位先生，提了一个要求，就是希望给自己儿子找一个旺夫的老婆。
　　当时那位先生问音离爷爷的父亲，什么样才算旺，是家里发迹还是男丁兴旺？
　　大家没看错，先生问的就是男丁，不夸张的说，在那个时代，女孩子是不算人丁的，至少在老一辈眼中，所谓的人丁兴旺指的就是男丁。
　　那个时候，在农村谁家男丁多，谁家拳头就大，在村子里或者乡下就混得开，音离爷爷的父亲也没太大见识，就说要男丁兴旺。
　　先生答应了，离开了村子，过了半年后才回来，给了音离爷爷的父亲一张纸，上面写了一个女孩的名字还有住址，然后告诉音离爷爷的父亲，让你儿子娶这女孩，你们家就会男丁兴旺。
　　原来这半年的时间，这位先生再次走南闯北给人算命，也是在给音离爷爷寻找合适的女孩，最终让他在隔壁省的一个村子发现了这样的一位女孩，八字命格和音离爷爷很合。
　　“用那先生的话说，正常两个人八字是否相合，看四柱是否有两个或者两个以上相合，但这女孩和我爷爷八字只有一个相合，并不算好的八字，但关键就出在这合上，那女孩八字恰好补的是我爷爷八字四柱中的“食神”和“伤官”，而这两个代表着是子女。两人结合，必将男丁兴旺，而且一旺冲百丧，其他的就不用担心了。”
　　听到音离说到这里，苏晨点了点头，这先生还是有些本事的，如果单凭八字不合就判定两个人不适合在一起，那完全就是骗子所言。
　　八字相合，合中必有煞；八字相冲，冲中必有化，这世上没有绝对的，具体的还要分析到是什么煞，化的又是什么五行，单纯的说八字合不合并不正确。
　　而所谓的一旺冲百丧，就有点类似于一力降十会的感觉。
　　因为先生的话，音离爷爷的父亲不惜把这些年赚的所有钱，再加上邻居街坊借钱当做彩礼，终于是打动了那家人，否则的话，那个年代，谁愿意把女儿嫁的那么远，那个时候交通不便，嫁到外省就等于和家人彻底分离了，一辈子可能都回不了几次娘家。
　　女孩被音离爷爷迎娶到家门，果然第二年就生了一个大胖孩子，而等到第二年的时候又怀了双胞胎，还都是男丁，这一生便是一发不可收拾，就连双胞胎都有两次，总共生了十八个男孩，不过有两个夭折了。
　　凭借着十六个男丁，音离爷爷一家也成为村子里势力最大的，到后面慢慢发展到整个县城都很有实力，但正如饱暖思那个啥一样，音离爷爷看着自己家族男丁兴旺，又萌生了其他想法，就是希望自己孙子一代可以出一个有大本事的人。
　　“我爷爷从太爷爷口中知道那位先生的本事，便是去求那位先生，但那位先生拒绝了，说是和我家的因果已经结了，但我爷爷不甘心，便是带着太爷爷双双上门，我太爷爷那个时候已经是九十多岁了，亲自上门恳求，又是救命恩人，那先生拒绝不过，最后给占卜了一卦。”
　　“按照那位先生说说，此卦象为六三震卦，震为雷，为长孙，而雷主生气，雷动而万物生，三月万物复苏，在三月出生的男孩将会是我们这一代最有出息的，会带领我们家走向辉煌。”
　　听到这里，苏晨大概猜到了，说道：“你要我看的你那位哥哥，就是三月出生的长孙对吧，那位先生是有真本事的人，既然卦象是这么显示，应该是错不了。”
　　“如果我那位哥哥真的是麒麟子，那我也不说什么了，可我那哥哥看着根本就不是带着我们家族走向辉煌的人，甚至继续这么下去，我觉得我们整个家族都可能会受到牵累。”
　　音离有些着急，而在她的讲述中，苏晨也是有些目瞪口呆，如果不是确定那位先生是为了报恩，他都要怀疑那位先生是不是故意整人了。
　　按照音离所说，她的那位哥哥，也就是她们家的这一代的老大，从十几岁开始就作奸犯科，上初中的时候就开始打架斗殴，被学校开除了几次，还是家里人找关系给换了好几个学校才算读完初中。
　　读完初中后，家里又花钱给送入市里的重点高中，可没有想到音离的那位哥哥依然是死性不改，在学校的时候不读书，跟校外的不良青年混在了一起，最后连派出所都进了好几次，如果不是家里人给受害方赔偿和道歉，让得对方谅解，现在估计都进去了。
　　书是没法读了，只能是给带回家，可即便这样音离的这位哥哥依然是不安生，因为音家在当地本来就算是大家族，音离的这位哥哥在村子里也算是一霸了，纠集着本村的一些年轻人，开始为非作歹，不但把家族的名声都给败坏了，还要家里人给他擦屁股。
　　“因为爷爷对于那位先生的话很相信，所以对我哥哥很是疼爱，无论犯什么错都不肯责骂我哥哥，只说这是老天爷对我哥哥的考验，也是对我们家的考验，还以汉高祖刘邦来举例，说刘邦在成就大业之前也是流氓行径。”
　　听到音离这话，苏晨噗呲一下笑出声来，老一辈人没读过多少书，但也听过一些故事，而这年头关于古代英雄帝皇，在乡间流传最广的应该就是汉高祖刘邦的故事了。
　　刘邦流氓，那是因为那个时代本身就是一个混乱的时代，不流氓都生活不下去，两者完全就没有可比性。
　　看到苏晨笑，音离俏脸也是有着无奈之色，她也知道自己爷爷想的很可笑，可老人家越老越偏执，就认准了这一点，而且她们家还没有分家，这也就意味着堂哥的事情，家族所有人都得替他来收尾。
　　前不久，堂哥就把一个女孩给肚子给搞大了，然后偷摸带着女孩去打胎，还是在黑诊所，结果女孩出了问题，为了让对方谅解，爷爷让大家筹钱给赔偿了一百多万。
　　赔钱还没什么，音离担心的是现在网络那么的发达，经常有爆出一些极其嚣张的纨绔子弟，最后不但害了自己更连累了整个家族。
　　以自己爷爷对堂哥的偏爱程度，堂哥已经是有往这方面发展的趋势了，所以她必须得要让爷爷停止对堂哥的偏爱。
　　而要让爷爷停止对堂哥的偏爱，就只有一个办法，就是证明当初那位先生的卦不准，堂哥并不是引领家族辉煌的那个人。
　　至少在音离看来，自己堂哥绝对不是那个人。
　　可要想做到这一点并不容易，音离并不是没有接触过一些算命先生，但经过她一番交谈，发现这些算命先生要么是骗子，要么就是半桶水的水平，连自己都说服不了，更别说去说服爷爷了。
　　但眼前这位苏先生不同，几天前仅仅只是看面相都能够看出欣子会有危险，绝对是有真正本事的人。
　　
第22章 八字不轻言
　　　　听完音离的讲述，苏晨知道了全部，也明白这女孩找自己的目的了。
　　“你的意思是让我去给你堂哥看相，然后告诉你爷爷，你堂哥并不是带领你们家族辉煌的那个麒麟子。”
　　苏晨看着音离，当看到音离点头之后，反问道：“那你有没有想过一个问题，万一你堂哥是呢？或者退一步来说，你堂哥并不是，是那位算命先生搞错了，但这东西你要怎么证明？”
　　听到苏晨的话，音离脸上也是露出犯难之色，她研究过这方面的东西，也知道要想证明确实是很难。
　　看到女孩沉默，苏晨却是开始在心里嘀咕了，他之所以这么说，只不过是为了表明难度然后好抬高价格，对于这种东西，可能一般相师会棘手，但对于自己来说，要证明有的是办法。
　　“咳咳，其实也不是没有办法，只不过比较难而已。”苏晨觉得自己还是点拨一下这女孩吧。
　　“真的吗，苏先生你真的有办法吗？”
　　在听到苏晨有办法后，音离脸上露出激动之色，“苏先生，只要您能够证明，需要什么我都可以给您去想办法。”
　　激动之下，音离都用上了敬称。
　　“还是得看具体情况，你那堂哥也在本市吗？”
　　“我堂哥在我们家，虽然爷爷很疼他，但因为惹得许多叔叔伯伯不满，最近乖乖待在家里，不过我们家离着市也不远，就在ZY县那里。”
　　“ZY县，那确实是不远。”
　　对于ZY县苏晨也是知道的，ZY县属于隔壁SR市管，但离着NC市比较近，所以鄱阳人一般都往NC市跑，毕竟是省会城市，甚至还想着脱离SR市加入NC市的管辖。
　　“这样吧，明天我和你去你家一趟，看看你那堂哥。”
　　“好，真是太谢谢苏先生，那我今天就给家里打电话。”
　　音离很是高兴，堂哥的事情一直是压在她心头的一个大石头，这就像是一个定时炸弹，如果不解决的话，迟早会毁了整个家族。
　　看着女孩离去，苏晨脸上也是露出了笑容，还好聚阴棺到了，而他修炼了喜神术，也算是踏入了修炼一行，有些术法可以使用，不然的话还真不敢接下这活。
　　……
　　另外一边，音离刚打开苏晨家的大门，便是被眼前的两位室友给吓了一跳。
　　这两人，显然刚刚耳朵正贴在门口偷听，这让她没好气的翻了一个白眼，转身先把门给关上，以免人家苏先生误会，这才开口质问道：“你两就一直站在门外偷听？”
　　刘欣尴尬一笑，答道：“也没有啦，我们也是刚走过来，这不是看你在里面待了那么久，而且手机发消息也没有回，就害怕你出事，刚准备敲门的。”
　　音离看了眼自己手机，上面确实是有好几条未读消息，但她很了解自己这两室友，担心可能是有，但更多的是因为八卦。
　　“音离，你在这男生家里可是待着超过了半小时哦，我们都很好奇，你在里面和那男生说什么这么久啊。”
　　听到自己室友询问，音离早就找好了理由，答道：“你们也知道我对看相算命比较好奇，和苏先生请教了一下。”
　　倒不是音离对自己两位室友不放心故意欺骗，而是因为家丑不可外扬，自己堂哥的作为到底不是什么光彩的事情。
　　对于音离的回答，刘欣和张茜并没有怀疑，她们三人不仅是室友而且还是同班同学，当初在学校的时候便是看到音离没事就会研究这方面的书，对这方面是挺痴迷的。
　　“那男的真的有看相算命的本事啊。”
　　很快刘欣和张茜便是被另外一点给吸引了，对于她们来说，原本对于看相算命是不相信的，但有几天前的那事情，加上现在又有音离的确认，此刻心中对苏晨是充满了好奇。
　　“什么那男的，这位苏先生是有本事的人，对人家称呼要尊敬点。”音离皱了皱眉劝道。
　　“好好好，那我喊他苏大师可以了吧，我以为算命看相都是骗人的，既然真的有，那我要去找他算一算，算一下我未来的真命天子在哪里。”
　　刘欣一脸的憧憬表情，而听到她的话，音离表情变得严肃起来，说道：“快点打消这想法，没有遇到事情前，你们不要随意找人算命。”
　　“为什么啊？”
　　刘欣和张茜一脸的不解，音离想了下回答道：“第一真正有本事的像苏先生这样的，人家可不会平白无故给你算命看相，没看苏先生一开始都不愿意承认嘛，因为他们这类人是怕麻烦的，你找个骗子去算命纯粹是浪费了时间和金钱。”
　　这个理由是音离临时想的，但真正的理由她并没有告诉自己两位室友。
　　不让两位室友去看相算命，这是她从自己奶奶身上得来的经验，如果不是当初那位先生，奶奶不会嫁给自己爷爷，虽然说当初太爷爷给足了彩礼，自己爷爷对奶奶也不差，但到底是抱有目的性，自己奶奶这一生过得并不算幸福。
　　她就怕自己这两室友去算命，把八字命格告诉了先生，而碰巧这先生如果和自己太爷爷所请的那位先生一样，给一些男的找八字合的女性，到时候先生把两位室友的信息透露给对方，对方怀着某种目的来接近自己这两位室友，对自己室友嘘寒问暖、无微不至的关心，就为了骗取自己室友的感情。
　　所以自从从自己爷爷口中知道关于奶奶的事情，音离在这方面就很忌讳，不会轻易给人透露自己的生辰八字。
　　“真的假的啊，我们给钱还不可以吗？”刘欣有些质疑问道。
　　“给钱，你们能给多少钱啊，像苏先生这样有真本事的人，你以为是那些骗子一样，给个几百块就可以的啊，这种真正的先生，给个几万块人家都不一定会给你算命。”
　　为了打消自己两位室友的心思，音离只能够夸张点说了，实际上她自己也不清楚像苏先生这样有本事的人，给人算命看相的收费标准是多少，但不便宜是肯定的。
　　“我们没钱，但我们可以用其他方式啊，比如音离你把他给拿下，那咱们不就是成了一家人了，一家人之间怎么能够谈钱呢。”
　　张茜和刘欣笑的很是猥琐，一双眼睛乌溜溜的在音离身上打量。
　　“哎，音离你还是太保守了，这衣服衬托不出你的身材，我们可是知道在这清纯的天使面孔下面，还藏着魔鬼的身材哦。”
　　“不跟你们两个胡说了。”
　　音离知道自己这两室友又开始耍宝了，她选择了不理会朝着自己卧室走去，只是在走的时候，脑海中莫名浮现自己穿着三点的模样。
　　貌似，自己的身材已经是被那位苏先生给看到过了。
　　PS:奇怪了，合同都邮寄出去一个礼拜了，竟然还没有改签约状态
　　
第23章 出发
　　　　次日清晨！
　　“音离，你这是要去哪啊，已经放假了，又不用去上课，你起那么早？”
　　“我今天要回家里一趟。”
　　音离看着依然是有些睡眼朦胧的两位室友，这个暑假三人都说好不回家的，准备在市里找一份兼职工作，相比起自己家的距离，两位室友的家就离着远了。
　　刘欣是北方人，而张茜来自于重庆那边，离着南昌都挺远，当初两人会报南昌这边的学校，用她们的话说，就是想找一个离着家里远一点的城市，不然的话没有一点上大学的感觉。
　　“那我们也去你家玩吧，反正咱们还没有找工作，先去你家那边玩几天然后再回来找工作，不是说你们家那边还有湖泊吗，湿地公园还可以看到白天鹅。”
　　张茜一脸的激动，脸上的睡意都没有了，ZY县因鄱阳湖闻名，可能在外省的人心目中，鄱阳湖没有洞庭湖甚至阳澄湖有名，因为鄱阳湖的大闸蟹没有这两地有名。
　　但了解国内湖泊的懂行人眼中，鄱阳湖的名声并不小，国内第一大淡水湖，同时也是国内第二大湖泊，仅次于青海湖。
　　“这个……”
　　音离有些为难，一旁的刘欣也是从床上爬起来，眼巴巴的望向音离，一脸的恳求。
　　感受到两位室友的期盼，音离不忍心拒绝，最终还是点头答应了下来，“跟我去我家可以，但是你们得保证不能闯祸，一切都要听我的。”
　　“音离，你真是太好了，放心吧，我们肯定不闯祸的，我只想躺在软软的草丛上，然后看着蓝天白云和不时在天空翱翔的白天鹅。”
　　听到刘欣的话，音离直接是打破了对方的幻想，说道：“你是偶像剧看多了，实际上躺在草坪上是特别难受的，因为那些草会扎到你，而且草坪里虫子蜘蛛什么的都很多，万一被咬了，就等着全身发痒吧。”
　　“有没有这么的恐怖啊，音离，我感觉我心目中的美好都被你给破坏掉了。”
　　“我只是实话实话而已，让你们不要抱太大希望，不过我们那风景还是挺好的，到时候可以带你们泛舟游湖。”
　　“这个好，然后我们还可以在船上钓鱼，钓上的鱼可以用来烧烤，味道肯定极其鲜美。”
　　“你们开心就好。”
　　音离不愿意泼冷水了，许多事情想象起来是美好的，但真正操作起来就不见得了，拿烧烤来说，90%的人烤鱼，最后的结果不是鱼焦了就是还有一股子腥味。
　　等到两位室友熟悉打扮好，三人走出房间将门给锁上后，音离走向了苏晨那边的房门，而看到音离敲门，刘欣和张茜两女脸上露出惊讶之色。
　　“音离，你喊了他一起？”
　　“对啊，我约了苏先生跟我一起回趟家。”
　　“卧槽，你们这么快就发展到见家长的地步了？你这比一见钟情还要来的迅速啊。”
　　听到刘欣的话，音离有些无语，自己这两室友就喜欢胡言乱语，自己倒是没什么已经习惯了，可就怕到时候苏先生听到了不高兴。
　　“别胡说，我只是请先生回我家一趟帮我个忙，小心惹得人家苏先生不高兴。”
　　“好吧，明白了。”
　　刘欣和张茜也不是傻子，音离这么一解释她们大概就懂了，开玩笑归开玩笑，那只是在自己人面前，在外人面前她们还是很注意形象的。
　　那位男生就算是有那方面的本事，但在两人看来还是配不上音离了，音离家世不差，长得有漂亮，毕竟可是她们学校空乘专业的系花，能够在美女如云的空乘专业成为系花，颜值可想而知。
　　“苏先生，我们准备好了，可以出发了。”
　　音离敲门没多久，苏晨便是打开了门，看到张茜和刘欣也是背着包的时候，眼中有过诧异之色。
　　“苏先生，我两室友放假不回去，准备去我老家那边玩玩。”音离解释了一句。
　　“嗯，我也收拾好了，可以出发了。”
　　苏晨点了点头，音离知道自己会看相算命，这事情迟早都瞒不住她的两位室友的，再说自己只是过去给人看相，看完相就走，和这两位也不会有太多的交集。
　　……
　　从南昌到鄱阳的路程很近，苏晨一行人并没有选择坐高铁，在这一点上音离很大方，直接是包了一辆车开回鄱阳。
　　“从鄱阳车站到我们家还需要转车耗费半个多小时，还不如直接从市里打车来的方便。”
　　音离解释了一句，她包的是一辆七座商务车，苏晨坐在了最后头，三女则是坐在中间，听到音离的解释，苏晨点头表示理解，因为这种情况很常见。
　　现在的交通很发达，就比如从南昌到上海，近千公里的距离，不用三个小时就到了，但从上海火车站到达目的地，有时候可能就得需要一两个小时。
　　车子在高速行驶着，苏晨大部分时间都是在闭目养神，不过车厢内还是充满了欢声笑语，主要是刘欣和张茜两个人在斗嘴，音离不时的被她们给拉上，旅途倒也不算是孤寂。
　　一个小时之后，一片湖泊出现在了车窗外，一股微风出来，碧波荡漾，配合着蓝天白云，确实是使人心旷神怡。
　　“好漂亮的景色啊，音离，你家的景色真美。”
　　刘欣和张茜两女一脸的激动望向窗外，甚至还用力的吸了吸鼻子，仿佛是要感受下大自然的新鲜空气，苏晨看到这一幕有些好笑，这两位就好像是城里孩子没有来过乡下一样。
　　鄱阳湖很大，当行驶了一段路程之后，两女的兴奋劲也是慢慢落下来了，而此刻车子在行驶过一座大桥之后，进入了一个乡镇。
　　莲湖乡欢迎您！
　　在桥头过去没多远，路边一块巨石上写着这一行字，而这也意味着到了音离的老家所在的乡镇。
　　“音离，原来你家在四面环水的岛上啊，这简直就是一个天然的度假胜地啊，生活在这里的人肯定很幸福。”
　　听着张茜的话，音离苦笑了一下解释道：“度假那是给上层人士准备的，对于乡里的人来说，不知道多么痛恨这样的地形，四面环水也就意味着和外界断去了交通联系，没有修成这条大桥之前，我们镇的发展在整个县城都是最落后的。”
　　坐在后排的苏晨，听到音离的话，嘴里下意识的蹦出了一句话：“要致富，先修路。”
　　“苏先生，你终于开口说话了啊，我们还以为你睡着了。”
　　听到苏晨说话，刘欣嘿嘿一笑，这接近两个小时的车程，苏晨坐在车后排一言未发，确实是像睡着的样子。
　　“苏先生这话说的没错，自从修了大桥交通方便起来之后，我们这乡上才慢慢发展起来，这交通实在是太重要了。”音离听到苏晨的话也是附和道。
　　苏晨笑了笑，自己这一代人可能很少了解到一条路对一个地方的发展的重要性，因为在自己这个年纪的人懂事的时候，全国各地的路都修的差不多了，只有一些偏远地区可能交通还不方便。
　　就在音离介绍着乡里的过去的时候，车子突然停了下来，众人目光朝着前面看去，发现前方不知道什么时候聚集了一群人，将路给堵住了。
　　“咦，我看到我三叔了，可能发生了什么事情，我们下车吧，这里离着我家也不远了。”
　　透过挡风玻璃，音离认出人群中有自己的亲人，当下付给了司机车钱后，便是急忙打开车门走了下去，苏晨三人自然是下车跟在后面。
　　前面人群很明显是两拨人在对峙，双方虽然没爆发冲突，但可以感受的到相互间的火药味很浓，尤其是还有人手中拿着锄头之类的农具。
　　“音家老三，别以为你们家人多，大家就怕你们了，你家那位老糊涂了，你们也要跟着助纣为虐。”
　　“你说谁呢，谁老糊涂了，再说我爷爷一句，我弄死你。”
　　“弄，你有本事来弄一个试试，**崽子。”
　　双方相互之间在对骂，两方各自有那么二三十个人，在苏晨打量这些人的时候，音离已经是挤进人群，朝着一方为首的一位中年男子喊道：“三叔，发生了什么事情了？”
　　“小离回来了啊，这是你同学吧，没什么事情，你先回家里去。”
　　音豹看到自己侄女，脸上露出了笑容，同时目光也是扫了眼苏晨和张茜两女，因为音离在回家前就给家里打过电话，说要带几位同学到家里来玩。
　　“三叔，你就告诉我发生了什么事情，咱们家怎么和这么多家人给对上了？”
　　音离并没有听话离去，她也认出了对面那些人，都是镇上的街坊邻居，有那么十几户人，都属于不同的家族，就算邻居街坊之间有矛盾，也不至于得罪这么多家。
　　“还不是那混球惹下的麻烦，这家伙被你爷爷关在家里闲不住，带着几个混蛋跑田边玩什么野炊，结果一把火把大家的稻田都给烧了。”
　　音豹说这话的时候，也是一脸的愤怒，家族出了这么个玩意，他也觉得丢人，可自己父亲对那混球疼爱的很，他们这些兄弟又都是孝子，只能是替那混球扛着。
　　“又是堂哥惹事了？那现在怎么办？”
　　“怎么办，自然是赔偿，但这些人想要把那混球给抓进去，你也知道你爷爷的性子，如果那混球被抓了，你爷爷又得气生病。”
　　音豹有些无奈，烧掉了一百多亩地，其实正常来说赔偿个十几二十万，音家不是拿不出这个钱，可关键是村民们不满意，用他们的话说，音从云这种人不能留在村里，不然迟早会害了大家。
　　可音从风那混球是自己父亲的命根，自己父亲是绝对不可能答应这条件的，才有了眼下这局面。
　　
第24章 堪比周处
　　　　未见其人，先闻其名!
　　苏晨还没有见到过音离的那位堂哥，也就是音家的长子，但眼下的这一幕就已经是在告诉他，这位音家长子有多么的混蛋。
　　“三叔，不要和乡里邻居爆发冲突，这事情毕竟是我们错了。”
　　“小离，你放心吧，我知道怎么处理的，你先带着同学回家去。”
　　音离点了点头，她知道自己在这里也帮不上什么忙，当下朝着苏晨道歉说道：“苏先生，真不好意思，发生了这样的事情。”
　　“没事。”
　　苏晨没有在意，这是音家的家事，跟他这外人没有什么关系。
　　“欣子，我带你们先去我家吧。”
　　刘欣和张茜此刻也没了先前的激动之色，到底是女孩子，见到这种多人聚众对峙甚至可能要引发斗殴的场面，心里还是有些慌乱和害怕的。
　　音家是大户，宅子也是坐落在镇子的中心位置，音离带着走了几百米后便是来到了一片房屋面前，这一排都是四层楼的自建房，装修的都很好，有点类似于小别墅的风格。
　　“这是我家，这是我三叔家，这是我五叔家，这是……”
　　音离指着这一排十来栋房子，刘欣有些惊叹道：“音离，你们家看来在镇上算得上是望族啊，我看这镇上就你们家族的房子最好看了。”
　　苏晨听到刘欣这话笑了笑，音家老爷子生了这么多儿子，要是还在镇上混的不好那才叫奇怪。
　　现在的信息通讯很发达，什么事情一发生大家手机一拍传到网上，就会弄得全网皆知，但是早那么十几二十年，有一句话叫做天高皇帝远。
　　在90年代和千禧年初，在农村要想混的开，靠的就是人多拳头大，乡下一个特点就是人熟地广，有着丰厚的土地资源，不说别的，弄个砖厂、捞沙厂都能赚一大笔，如果碰上有丰厚矿产资源的地方那就更容易发财。
　　但在乡下要想弄这个，就得靠拳头硬，只有拳头硬了村民才会服气，至于环境保护啥的，那个时候压根就没有这一概念，疏通下关系什么事情都没有。
　　音家老爷子生了十六个儿子，本身就是一股强大的势力，再加上联姻亲家那边的力量，在小地方混个风生水起是很正常的事情。
　　“这是我家，不过我爸妈没在家里，他们在外地工作。”
　　音离打开了自家的门，看着宽敞的大厅和那些红木家具，张茜脸上露出羡慕之色，这面积这家具，要是放在大城市，最起码得八位数才能够拿下。
　　“你也说了是大城市，土地在农村不值钱，尤其是早些年的时候土地都很便宜的，我家房子虽然盖的没多久，但是地很早就批下来了，你们两就睡二楼，睡我房间隔壁，我爸妈平时睡一楼，二楼就我一个人。”
　　说这话的时候，音离并没有给苏晨安排住宿，农村不像城市，农村人熟地广，乡里邻居啥的都熟悉，自己三个女生要是和一个男生住在一起，哪怕分房间睡，恐怕第二天村子里就会传出闲话。
　　“苏先生，我给您安排在我三叔家住，我三叔家就三叔和三婶在家，他房子也就在我家隔壁。”
　　“不用了，还是先去见见你那堂哥吧，如果事情今天可以解决，解决完后我就回南昌。”
　　苏晨摇了摇头，他还需要聚阴棺来修炼，并不想在外面过夜，最好的结果就是今天就把事情解决了然后返回南昌。
　　“嗯，那我带苏先生去我爷爷那。”音离迟疑了一下，最后点了点头，“欣子，你们两就在我家休息一下。”
　　“去吧去吧，刚好坐车累了，我们两去躺一下。”
　　刘欣和张茜是知道音离找苏晨是有正事要做的，虽然心里有些好奇，但她们也知道分寸，既然音离不愿意告诉她们，可能涉及到人家家里的隐私，也不好过多询问。
　　从家门出来，音离带着苏晨绕过了这一排房屋，再穿过一条街道后，一座两层楼带院子的楼房出现在了苏晨的面前，房子有些老旧，门口栽种着两颗青枣树。
　　“这是我爷爷家，爷爷他性子比较古板，不愿意离开老宅，也不让我们给翻修。”音离看到苏晨打量院子便是跟着解释了一句。
　　“嗯。”苏晨点头回应了一下。
　　“爷爷！”
　　来到院子门口，音离便是喊了一声，同时也是踏步走了进去，而正屋内也是很快传来了回应。
　　“是小离回来了吧。”
　　声音有些苍老，但最先从正屋走出来的却是一位青年男子，理着一头的寸发，这天气就打着赤膊，露出覆盖了整个上半身的纹身，那是一只鹰。
　　男子面色阴冷，那双阴鸷的眼神看到音离的时候，闪过一抹狠色，虽然只是一闪而过，但却被随后进来的苏晨给清除的捕捉到。
　　“哟，我当是谁，这不是我们家的公主吗？”
　　音离对音从风是没有一点好感，平日里也很少和他说话，直接是选择了无视对方，感受到自己被无视，音从风脸上的阴鸷又深了一分。
　　“小离回来了啊，爷爷可是好久没见到你了，你这丫头过节放假也不知道回来看看爷爷。”
　　很快屋子内走出了一位老人，正是音离的爷爷音深。
　　“爷爷我这不是回来看你了吗，我听说他又惹事了？”
　　老爷子听到自己孙女这话，表情有些尴尬，看了眼自己大孙子，解释道：“从风也不是故意的，只是意外失手，这事情我让你三叔去处理了。”
　　“处理？爷爷你让三叔怎么处理，那些街坊领居现在正和三叔他们对峙呢，都要打起来了。”
　　“这群胆小鬼还敢跟咱们家开打，打起来正好，我去废掉一两个。”
　　音从风听到音离这话，凶狠之色毕露，老爷子连忙安抚道：“你别冲动，他们现在都对你不满，你要是冲进去，肯定是会围着你打的，到时候还是你吃亏，这事情就让你三叔他们去处理就好。”
　　听到音离爷爷的话，苏晨相信了音离的话，这音家老头对于他这位孙子果然是疼爱的很，不说这事情本来就他孙子不对，就他孙子这嚣张气焰也不批评，阻止的原因竟然还是怕他这孙子受伤。
　　“爷爷，你听听他说的是什么话，现在是什么年代了，打架能有好下场吗，你要是在这么护着他，迟早咱们整个家都要被他给毁掉了。”
　　苏晨注意到，在音离说出这话后，原本脸上还有着笑容的音家老头子表情一下子就变了，不但笑容没了，老眼还露出了疏远之色。
　　“小离，从风是你哥哥，你就这么说你哥哥，一个女孩子家的好好读书，有些事情还容不到你来插嘴。”
　　感受到爷爷对自己的疏远态度，音离俏脸有着难过和着急之色，她知道堂哥是爷爷的逆鳞，谁要是说堂哥都会引来爷爷的不满，自己一位堂弟就是因为不满堂哥，说了堂哥坏话，结果被爷爷拿着棍子给差点打断了腿。
　　“爷爷，以他的所作所为，你真的觉得他能带我们家走向辉煌嘛，爷爷你能不能别这么固执？”
　　音离不甘心，但音老爷子已经是不想听下去了，怒斥道：“够了，不要再说了，你现在给我滚出去。”
　　“爷爷！”
　　“滚！”
　　音从风就这么站在一边，用戏谑的目光看着音离，这些年不是没有人到爷爷面前告自己的状，但结果都一样，就是挨爷爷一顿骂，严重点还会被爷爷打，所以他压根不在意。
　　自己是音家的麒麟子，这是爷爷告诉自己的，在音家谁都没有自己重要，谁都不能动摇自己在爷爷心中的地位。
　　“爸，怎么了，这么大的火气？”
　　也就在音深喊出滚后，门口音离三叔音豹一群人回来了，显然刚刚对峙事件应该是解决了。
　　看到自己儿子们回来，音老爷子深吸了一口气，目光扫过众人，说道：“好，既然人差不多都来齐了，那我今天就再说一次，从风是我们音家的麒麟儿，将来是要带领着我们音家走向辉煌的，谁要是敢对从风使什么小手段，不管是谁，别怪我把他给赶出音家去。”
　　一听老爷子这话，在场的人就知道肯定是音离又和老爷子争辩音从风这混球的事情，当下音豹几兄弟脸上也都露出无奈之色，自己父亲真的是太固执了。
　　“爸，你放心吧，我们家从风将来肯定可以把咱们家族给带向辉煌的，虽然从风现在是胡闹了一点，但将来就不会了啊，你们有不少读书人，这书里都还写有个叫周处的，年少的时候也是胡闹，但后面杀蛟龙啥的，不也成为了大人物吗？”
　　人群中一位中年妇女走了出来开口说着，而原本只是默默听着看着的苏晨，在听到中年妇女这话后，终于是忍不住了，噗哧一下笑出了声。
　　
第25章 先生更像恶霸
　　周处，何许人也！书籍典故中的浪子回头的典范。
　　周处年少时，凶强侠气，为乡里所患。又义兴水中有蛟，山中有白额虎，并皆暴犯百姓。义兴人谓为三横，而处尤剧。
　　或说处杀虎斩蛟，实冀三横唯馀其一。处即刺杀虎，又入水击蛟，蛟或浮或没，行数十里，处与之俱，经三日三夜。
　　……
　　（能背下来的奖励C级龙套一个！）
　　苏晨实在是不敢相信，到底得多么厚的脸皮，才能够说出这样的话来。
　　“你是谁，你笑什么？”
　　中年妇女看到苏晨笑，结果发现自己不认识这个人，当下开口质问道。
　　“我笑有些人没有自知之明，拿着跟草当宝。”
　　苏晨说话没有一点客气，音从风听到这话脸色变得阴狠起来：“你再说一遍，老子废了你。”
　　“从风不要乱来！”
　　音豹连忙开口，他是知道这混球的脾气的，还真的什么事情都做的出来，说完这话目光也是朝着音离看去，用眼神示意，意思是让音离把她这同学先给带走。
　　音离也是看到了自己家三叔的眼神，但她并没有这么做，因为她从苏晨的话语中得到了讯息。
　　自己是来请苏先生给音从风看相的，而苏先生会说这话，可能是看出了一些端倪，否则的话，以苏先生的行事风格是不会说出这样的话来的。
　　虽然和苏先生认识不久，但音离自认自己对苏先生的性子还是有些了解的，苏先生不会无的放矢的。
　　想到这里，音离俏脸也是浮现坚决之色，开口朝着自己爷爷说道：“爷爷，你说他是咱们家的麒麟子，是因为当初那位先生给咱们家占卜过对吧。”
　　听到音离提到这个，在场所有人脸上都露出疑惑之色，因为他们不明白这个时候音离怎么提到这个，这事情大家早就知道了，早在十多年前，老爷子便是把这事情给告诉了大家。
　　也正是因为这一点，虽然大家都对音从风很不满，但心里还是抱着那么一点希望的，毕竟那位先生的本领确实很高，既然那位先生说了音从风是家族的麒麟子，他们也就忍耐一下，免得将来音从风发迹了不认家族人。
　　要不然的话，音豹等兄弟就算再孝顺，也不可能每次都替音从风擦屁股，大不了就是被老爷子骂一顿。
　　“没错，这是先生占卜的结果，从风就是我们家的麒麟子。”音从风的母亲，先前那位中年妇女抢先回答。
　　音离目光看向了苏晨，苏晨点了点头，他知道这个时候该自己出场了。
　　“当初那位先生给占卜的结果是震卦，震为雷、为长子，所以三月万物复苏出生的男孩就是你们音家的麒麟子，而老爷子你认为你这孙子是麒麟子，也就是凭着这两点，对吧。”
　　音老爷子老眼这才落在苏晨身上，这年轻人会知道自己家的秘密，显然是小离那丫头告诉对方的，想到自己这孙女把家族最大的秘密都告诉给外人，他的心里就更加的不满了。
　　这要是有人故意要针对他们音家，直接对付从风，那音家的未来不就毁了。
　　音老爷子没有回答，但音从风的母亲却是忍不住，得意答道：“我家从风是三月份出生的，又是家族里的长子，两个条件都满足，自然就是麒麟儿了。”
　　苏晨盯着中年妇女仔细打量了一会，半响后笑了，只是这笑容落在中年妇女眼中，让得她有些慌乱，总感觉自己心底有什么秘密被人给看穿了。
　　“是不是麒麟儿，我想你心里应该有数！”
　　“你他母的是不是想找死？老子成全你！”
　　一旁的音从风突然一个飞脚就朝着苏晨踹过来，音离见状惊呼了一声，连忙喊道：“苏先生小心。”
　　音从风是突然出手的，速度很快，在场的人就算反应过来了也来不及阻挡，音离脸上更是充满了担心之色，自己这位堂哥浑身横肉，打架是一把好手，而苏先生看起来这么削瘦，肯定是要吃亏的。
　　在音离没有喊出声的时候，苏晨已经是注意到了音从风，虽然身体还没有恢复，但因为修炼的喜神术的原因，他发现自己的五感要比原来灵敏许多。
　　不过虽然已经提前感知到了，但苏晨却没法躲开，因为他的身体没有这么快的反应速度，当下只能是抬着手一挡。
　　砰！
　　音从风这一脚刚好扫在了苏晨的手臂上，苏晨身体朝着后面倒退了几步才站稳，而音从风紧接着又是一拳朝着苏晨挥来。
　　挨了一脚，苏晨一开始以为自己这手估计得抬不起，但在退后的过程却发现，手臂只有轻微的痛楚传到大脑里，就好像被一个五六岁的小孩子给踢了一下。
　　“我明白了，自己身体变得僵硬，也就代表着更抗揍了，那些僵尸大多不怕拳打脚踏就是因为不怕疼，哦不，准确的说是压根就没被破防。”
　　变硬了，也变强了。
　　想到这里，看到音从风挥拳过来，苏晨并没有躲闪，甚至连伸手去挡都没有挡，愣凭音从风的拳头砸在他的胸口。
　　砰！
　　胸口处传来的痛感让苏晨眉头一皱，这痛感要比手臂会强一些，说明他的心脏处应该没有手臂那么抗揍。
　　当然，苏晨没挡并不是为了要测试自己身体有多耐揍，他不挡是为了反击，就在音从风的拳头落在他胸口处的同时，他的拳头也是挥出，一拳砸在了音从风的脸上。
　　没有丝毫保留的一拳，哪怕力气只有原来的一半，但这一拳打在了音从风的鼻子上，一道鼻血顺着音从风的鼻孔流下。
　　“吗的，敢还手，看我不揍死你。”
　　音从风也是一个打架惯犯，鼻子流血反而是让他更加的凶狠起来，一拳拳的朝着苏晨挥去，而苏晨也是毫不畏惧的反击，所有人便是看到两个年轻人拳拳到肉的打在了一起。
　　“你们还愣着干什么，快点去帮从风啊。”音从风的母亲在一旁着急呼唤，只不过在场的人都没有人帮忙，因为他们对音从风也很不爽了，只是有老爷子护着无可奈何罢了。
　　现在看到有人和音从风打在一起，巴不得让音从风多挨揍一会。
　　不过音老爷倒是被这喊声给唤醒过来，看到自己的孙子被打还留了鼻血，连忙吼道：“你们还不帮从风，站在这里干什么？”
　　老爷子开口了，音家人只能是上前了，音离看到这一幕，挡在想要上前的音家年轻人跟前，说道：“你们别乱来，苏先生是我请来的算命先生，他已经跟我说过音从风根本就不是咱们音家的麒麟子，爷爷你别再执迷不悟了。”
　　音离的话说出口，在场音家人面色都变了，可以说大家还忍着音从风，除了老爷子的缘故就是对麒麟子这事情还是有一定相信程度的。
　　但如果眼前这年轻人真的也是算命先生，而且还说了音从风不是麒麟子的话，那他们真的要考虑一下了。
　　孝顺是没错，但那也得先顾着自己这一家啊。
　　“你们不要听他胡说，从风就是麒麟子，爸，音离随便找个人来就说是算命先生，算命先生有那么好找的吗，更何况还这么的年轻，而且你看看他出手的样子，哪里有一点先生的风范。”
　　音从风的母亲急了，而她的话也是让众人目光落在苏晨身上，当看到苏晨一拳拳的打在音从风的身上，甚至音从风倒地后，还毫不留情的一脚一脚的踹，众人的目光也是变得古怪起来。
　　确实，还真没有见过这样的先生，反倒是比音从风那家伙还更像恶霸。
　　
第26章 这不可能
　　　　苏晨下手确实是没有留情，因为音从风出手的时候也没留情。
　　音从风也确实是打架高手，很知道怎么打人，但像这种人打架，也就靠着一股狠劲和蛮力，苏晨压根就不怕他，音从风的每一拳落在身上，对他造成不了多大伤害。
　　反倒是他的每一拳都让音从风疼痛。
　　此消彼长之下，音从风被苏晨一拳给撂倒在了地上，不过苏晨并没有就此收手，提起脚就是朝着音从风踹去，面部、胸口、大腿，要不是音从风这家伙护着下身，他都准备直接给踢废这小子。
　　真以为我好脾气啊，在阴间混的那段日子，那些阴兵鬼差都没少被自己扭下头来当球踢，见到自己都得恭恭敬敬的叫一声苏少。
　　直到听到中年妇女那句话，苏晨再狠狠踹了一脚这才停下来，目光看向音从风的母亲，说道：“先生怎么了？菩萨慈悲尚有金刚一怒，谁告诉你先生就不能揍人的？”
　　“你……你”音从风的母亲发现自己说不过苏晨，目光看向音家老爷子，说道：“爸，从风被打的这么惨，你可得替从风做主啊，这是咱们家的麒麟儿啊。”
　　音家老爷子此刻面色也是极其难看，看着自己这些儿子站在原地不动，怒骂道：“你们这些小兔崽子是想干嘛，我的话都不听了吗？”
　　“爷爷，你别糊涂了，苏先生都说了，堂哥根本就不是咱们家的麒麟子。”音离开口争辩。
　　音家其他人目光都落在了音豹的身上，音家第二代，老大是音离的父亲，但并没有在老家，而是在外面创业，老二就是音从风的父亲已经离世了，所以音豹是第二代中威信最高的，小辈们也都服气。
　　“爸，既然小离说这位是先生，那不妨听听这位先生的高见。”
　　音豹开口了，他其实心里是有些不相信的，哪有这么年轻的先生啊，村子里不是没有道士，这么年轻的，最多也就是学徒而已。
　　但他对音从风的忍耐说实话也是到底了，要是借着这个机会可以让音从风不再那么肆无忌惮，也是一件好事。
　　“什么高见，就算这人学过一点，但能够跟给咱们家算命的那位高人比吗，从风，我的儿啊，你怎么这么的命苦，你爸去世的早，现在别人都来欺负咱们孤儿寡母的。”
　　音从风的母亲抱着音从风，坐在地上是嚎嚎大哭，颇有撒泼的意思，苏晨听到这话却是笑了，冷冷说道：“你老公为什么会早逝，你这心里难道就没有数吗，做的孽多了，自然会遭到报应。”
　　“你……你胡说什么？爸，这人连死去的人都要污蔑，你就不管管吗？”
　　音从风的母亲将目光看向了音老爷子，音老爷子目光扫了眼自己的后代，最后目光落在了音豹身上，冷哼一声：“老三，既然你要让他说，那我就给他这个机会，但要是说错了，你们每家拿出五万块给从风，算是赔礼道歉。”
　　听到老爷子这话，音家不少人脸上露出不满之色，老爷子这样太偏心了，一家五万块，那就是五十几万，老爷子分明就是找个借口给音从风那混球收钱的机会。
　　“爷爷，如果苏先生说错了，这笔钱我们家出。”
　　音离插话，因为她知道老爷子这么一开口，其他叔叔们可能就会犹豫，要想让这些叔叔站在自己这边，这笔钱就只能自己家出。
　　五十万虽然不是小数目，但自己家还是拿得出来的，反正爸妈就自己一个女儿，赚那么多钱也是给自己的，以自己爸妈对自己的疼爱，也不会说什么，毕竟这钱也不会给外人。
　　苏晨回头看了音离一眼，他没有想到这女孩这么大的魄力，但更让苏晨有些意想不到的是，这女孩家这么的有钱，嗯，这样的朋友可以多交一些，自己最喜欢和漂亮女孩子做朋友了。
　　“苏先生，你放心，我相信你的。”看到苏晨看向自己，音离还以为苏晨是担忧自己，连忙鼓劲打气道。
　　“呃……算了。”
　　苏晨在心里嘀咕了一句，他本来是想问能不能涨价的，毕竟自己刚刚可是动了一番手脚，这动手费总得另算吧。
　　“我倒是要看看你怎么个妖言惑众。”
　　听到有五十万，音从风的母亲也不闹了，就这么坐在地上，将自己儿子的头给抱在怀里，而音从风也没有昏厥过去，躺在自己母亲怀里，一双眼睛带着怨毒之色死死盯着苏晨。
　　“说实话，本来你们音家这点破事我是不愿意参与的，但拿人钱财替人消灾，答应了音小姐的事情我会做到。”
　　苏晨径直走到院子的一边，走到水井旁，朝着边上一位音家年轻人说道：“麻烦一下，打一桶水上来。”
　　“难道这井有古怪？肯定是了，那些电影还有小说里，一般有什么恐怖事情，都跟古井有关。”
　　看到苏晨的举动，音离眼睛一亮，而不少音家人脸上也是露出了同样的想法，这让得那位用水桶打水的音家年轻人，动作都小心翼翼的，把水桶给放入井中，也不敢往井里看，感觉到水桶满了，急急忙忙的将水桶给提上来。
　　感受到对方的动作，苏晨有些无语，这是干什么，这井里又没什么吃人的东西，我只是要先洗掉手上的血液而已。
　　看到苏晨把手放在水桶里洗，在场的不少人表情都有些怪异，你要洗手就直接明说，搞得我们还以为有什么不对劲。
　　洗完手，苏晨再次走回到音从风的母亲跟前，直接问道：“说吧，你是什么时候知道那位先生给你们家族算过命的？”
　　“你……你说什么，这事情我们整个家族的人都知道。”音从风的母亲先是愣了一下，随即回答道。
　　“音小姐，你说下情况吧。”
　　苏晨看向音离，音离点了点头答道：“关于这事情是我在我堂哥十岁生日的时候，爷爷要求我们每家都出钱给堂哥筹办生日宴，有不少长辈不服气，爷爷才告诉大家关于家族麒麟子的事情。”
　　正常来说，音从风生日宴，应该是他的父母出钱办，不过音从风的父亲死的早，其他兄弟帮衬一下是可以的，稍微给点钱也没问题，但是音离的爷爷要求每家都拿出一万块来，那个时候的一万块可不是小数目了。
　　正常大人过个生日，收到的红包也就在两三万左右，老爷子的这一要求，音离的那些叔叔还不好说什么，但那些婶婶肯定是不答应的，最后无奈老爷子只能是说出真相。
　　那个时候大家才知道，老爷子之所以这么疼爱音从风，不仅仅是因为音从风是长孙的原因，而是因为音从风是家族的麒麟子。
　　“听到了没有，这事情我们整个家族的人都知道。”音从风母亲得意的看着苏晨，一脸的嘲讽之色。
　　看到音从风母亲的得意之色，苏晨笑了，而后慢悠悠说道：“别人可能是那个时候才知道，但你绝对不是那个时候才知道，准确的说，是你和你老公都提前知道了这件事情。”
　　“这不可能！”
　　音从风的母亲还没有回应，音老爷子就先一步开口了。
　　
新书第一个单章
　　　　新书已经上传十三天了，每天两章，目前是八万字了，我知道许多书友都说内容太少了，说实话九我自己看书也喜欢一口气看个上百章。
　　但台上十分钟，台下十年功。
　　我写一章需要两个多小时，这还是除去思考和构思的时间，而看一章最多几分钟。
　　大家让多更新，可目前新书期没法更新太快，一更新快了就容易崩啊，而且现在这书都还没有签约改状态。
　　加更在新书期是会有的，等到改了签约状态的时候，改状态那天会加更，然后会按照一定成绩来加更，比如推荐票，比如收藏或者打赏。
　　最后呢，弄个有奖征集吧。
　　征集小故事，那种曲折离奇的小故事，什么人鬼情未了啊，什么好人好报，坏有坏报的之类的，在书评区发帖，要是给点九灯带来点灵感啥的，到时候会有奖励。
　　再结尾呢，呼吁一下，求下推荐票和收藏！
　　
第27章 不死心
　　　　音老爷子的话斩钉截铁，这秘密只有他和那位先生知道，那位先生是肯定不会透露的，而他这边他更是清楚的知道，在那之前，自己跟谁都没有透露过。
　　按照那位先生所说，此卦天成，音家有没有这个命，那就看老天爷给不给这个机会了，如果人为干涉的话，此卦也就不灵验了。
　　音老爷子明白先生的意思，就是让他不要为了麒麟子，去人为的给自己弄个长孙出来，一切都看天意，如果有最好，如果没有也不要强求。
　　对于先生的话，音老爷子是极其相信的，所以他并没有告诉自己任何一个儿子，只有在儿媳们怀孕的时候，才会万分关注，到处上香求佛要个孙子。
　　一个老人家想要个孙子，这一点做晚辈的都可以理解，所以音家人谁也没有多想。
　　“哦，老爷子你这么有把握？”苏晨表情没有因为音老爷子的话而有任何的改变，反倒是反问了一句。
　　“那是自然，我自己做过什么事情说过什么话，我还能不清楚？”
　　“那老爷子你说过要孙子不要孙女的话吗，或者说生个孙子给多少奖励的话？”
　　“怎么可能，先生说了不能人为干涉，否则一切都不灵验了，再说了，孙女也是我的血肉，我怎么会不要，最多就是我音家没有那个命罢了。”
　　听到音老爷子的回答，苏晨点了点头，目光再次转向音从风的母亲，问道：“老爷子都这么说了，那我好奇了，你为什么要堕胎呢，而且还是连续堕胎两次。”
　　苏晨这话说出来，全场人的表情都变了。
　　“二嫂堕过胎，不可能吧，我怎么不知道？”
　　“没听说二嫂堕胎过啊，要有这事不应该没一点消息吧。”
　　说话的都是音豹这一辈的，像音离她们这些晚辈就只能是默默听着。
　　“你……你胡说，我没有堕过胎，从风是我的第一个儿子。”音从风的母亲眼神有些慌乱不敢和苏晨对视，但还是反驳道。
　　“是啊，他是你的第一个儿子，但在他之前还有两个女儿，真不知道一个当娘的得有多狠心，才舍得把自己的孩子给堕掉，当然了，如果是为了所谓的麒麟子，也就可以理解了。”
　　苏晨说这话的时候，脸上的笑容也是慢慢消失，表情变得严厉起来，音从风的母亲不敢再看向苏晨，转而向老爷子求助起来：“爸，他血口喷人。”
　　“我是不是血口喷人，你自己心里有数，在你这个儿子出生前的几年，你应该都在外地吧。”
　　“这不是很正常，那个时候我跟我老公外出打工，但是每年过年都会回来，村子里哪个年轻人不是这样。”
　　“是啊，多完美的一个借口，借着在外地打工的借口来怀孕，发现不是儿子就给打掉，然后来年继续怀孕，直到第三胎确定是男孩了，这才告诉家里人。”
　　看到对方还要辩驳，苏晨目光转向了音老爷子，说道：“老爷子不妨回忆一下，在你这位儿媳告诉你怀孕的事情，是不是怀孕已经是四五个月了。”
　　音老爷子听到苏晨的问话，脸上露出回忆之色，不过还没有等他回答，一旁另外一位中年妇女抢先了一步答道：“是的，二嫂告诉大家的时候，已经是怀孕五个月了，二嫂是十月底通知的大家，来年三月份生的。”
　　“女子怀胎，十月左右生下小孩，接生的医生没有说过你这孩子是早产吧，那就是足月生的，但正常女人在怀孕一个多月左右就差不多会有反应，去医院做个检查就知道结果了，为何你要拖到五个月才告诉大家。”
　　苏晨这一问，让得音老爷子脸上也是露出了疑惑之色，确实，这是说不过的一点。
　　“我……我那个时候是第一次怀孕，不知道怀孕的症状，只以为自己身体不舒服就没放在心上，后来检查出来怀孕了，知道告诉爸的话，爸肯定会让我回来养胎，我不想和老公分开，就晚了一些时间告诉大家。”
　　音从风的母亲的解释很合理，至少音老爷子脸上的疑虑之色又被打消了，苏晨倒是笑了笑，没有想到一个农村妇女口角如此伶俐，脑袋瓜子转的这么快。
　　不过转念一想也就可以理解了，如果不是脑袋瓜子转得快心眼多的人，又怎么会做出这种遭天谴的事情来。
　　“我最后问一遍，你有没有堕过胎？”
　　“没有。”
　　听到对方的回答，苏晨点了点头，“看来你是觉得事情过去了那么多年，已经是找不到什么证据来证明了。”
　　音从风的母亲没有回答苏晨的话，只是目光看向老爷子，看的音老爷子有些于心不忍，就要开口，但苏晨却抢先了一步。
　　苏晨微微一笑说道：“相术之中有句话：指为龙，掌为虎，只可龙包虎不可虎吞龙，分手八卦十二宫，条条皆可看祸福。”
　　“这十二宫指的便是人的面相十二宫，你双眼下方，也就是十二宫的子女宫位置，三阳饱满，而三阳主子女数，正常来说应该你的命格是多儿女的，但你泪堂深陷、纹理杂乱，如悬针倒挂，这说明你有过子女夭折，但你就一个儿子，哪来的子女夭折，除非你撒谎。”
　　“你胡说八道，什么子女宫的我不知道，我就只有这一个儿子。”
　　“人在做天在看，你瞒得过人却瞒不过老天爷，你以为真的就没有留下证据嘛，我告诉你，你老公之所以会早逝，就是遭到了报应，两条生命，就因为你们夫妻的私心而没能来到世上，这份罪孽你以为可以逃得过去？”
　　苏晨突然厉声呵斥起来，吓的音从风的母亲一个哆嗦，但音从风的母亲咬死了不松口，因为她很清楚松口的下场会是什么。
　　“以为我在危言耸听吗？每逢清明、鬼节时候，是不是会做噩梦，我告诉你，那就是被你堕掉的那个生命的鬼魂在向你索命，你老公死了这么多年，你从来没有梦到过他一次，知道为什么吗，因为他正在阴间承受刑罚，这辈子都别想托梦。”
　　音从风的母亲身躯再抖，所有人都看出来了，这让不少音家人看向她的眼神都变了，因为大家都清楚，只有心虚和惶恐的人才会有这样的表现。
　　“我没有，从风就是我唯一的儿子，老公啊，你死的早，现在别人就来欺负我们孤儿寡母的了，我不活了，我下去陪你。”
　　音从风的母亲显然不想继续听下去了，而音老爷子听到自己儿媳妇这话，也是忍不住了，就要开口，但在此被苏晨给抢先了一步。
　　“还要挣扎，罢了，我就拿出证据让你死心。”
　　PS：签约了，今天会加更一下，求推荐票求打赏！
　　
第28章 鬼手印
　　　　听到苏晨提到证据，在场的人脸上都露出了好奇之色，因为他们想不到，这种情况下还能够怎么来证明？
　　毕竟这都过去了多少年的事情了，至于所谓鬼魂在阴间受刑之类的，他们这些活人又看不到。
　　“音小姐，我刚刚来的时候，看到院子外面的田地里有不少子母草，麻烦你去帮我弄那么一斤回来。”
　　“子母草？”
　　音离有些疑惑，因为她不认识这种草。
　　“就外面会开黄花的那种草，根茎有黏人的细毛的。”
　　“苏先生说的是老鹤嘴吧。”
　　音离没听明白，倒是音豹听懂了，这草在农村随处可见，属于杂草的一种。
　　“也可以这么叫吧。”
　　“小冲、小劲，你们这些人去田野摘。”
　　确认了是这种草后，音豹朝着几位男生后辈吩咐，这几位男生也没犹豫，径直走出了院门朝着田野奔去，他们这么听话不仅仅因为这是三伯的吩咐，也是因为心中充满了好奇。
　　难道用这草可以知道一个人十几二十年前有没有堕过胎？
　　在这些小辈去摘草的时候，苏晨也没有闲着，示意音家人把摆在院子角落的那个石臼给搬出来，所谓石臼就是村里人用来打糍粑（糯米团）的器具，当然也有用来舂米用。
　　“弄点朱砂和找一只毛笔过来，最好是狼毫笔，也就是用黄鼠狼的毛制作的，没有的话就算了。”
　　“这东西我去弄，我家有朱砂和毛笔。”
　　音家一位中年男子站了出来，音离在苏晨耳边介绍道：“这是我七叔，在镇上文化馆工作。”
　　“嗯，那就麻烦了。”
　　苏晨蹲下身子，用井水洗刷着石臼里的灰尘，而此刻音从风也是被她母亲给扶起来，坐在了一张椅子上，音家老爷子则是眼神阴晴不定一言不发的站在那里。
　　整个院子，除了音从风之外，也没有人敢坐，全都这么站着看着苏晨的一举一动。
　　十来分钟后，音家的年轻后辈率先把子母草给拿回来，苏晨看了眼后说道：“用水给洗三遍，也只能洗三遍，所以要洗的细心点，把一些虫子小石粒给弄掉。”
　　“这些活还是我们来吧，你们男人粗手粗脚的干不好这活的。”
　　音离的那些婶婶帮忙动手，村里妇女手脚都比较利索，洗菜这种活都很拿手，所以清洗起来很快，几乎就是在苏晨把石臼给洗干净的同时，这些草也被她们给洗好了。
　　“苏先生，朱砂和毛笔拿来了，是黄鼠狼的毛发做的笔。”
　　从音离七叔那气喘吁吁的模样可以看出，这一路他都是跑着回来的，苏晨接过了朱砂和毛笔之后，先是把朱砂给倒入石臼中，而后把那些子母草全都放进去。
　　“你们谁力气大，用这木棰把这些草给碾碎，弄那么一碗草汁出来。”
　　“我来吧。”
　　音家老五站了出来，以往每逢做喜事家里需要打糍粑，都是他来主手的，他们这一代，也就他是干体力活的，其他兄弟都是有体面工作的。
　　砰砰砰！
　　木棰一下接着一下打在石臼里面的草上，不过两三分钟，原本膨松着石臼都快装不下要冒出来的子母草，高度足足剪掉了一半，变成了那么一团。
　　十来分钟后，已经是有汁液在石臼底下清晰可见了，但因为混合了朱砂，所以此刻这汁液的颜色有些偏红。
　　在音家老五弄这些的时候，苏晨在音离耳边也是悄悄说了几句话，音离听完后走到了自己三叔面前，同样在自己三叔耳边说着悄悄话。
　　音豹在听完自己侄女说的话后，脸上有着诧异之色，目光深深看了苏晨一眼，最后转身走出了院门。
　　“好了，可以停下来了。”
　　一刻钟后，苏晨示意音家老五停下来，然后让音家几位年轻人把石臼给抬起侧倒，而他则是拿着碗在一旁接着，一缕缕黑色的汁液顺着石臼口流到碗里。
　　“我觉得你现在坦白还来得及。”
　　苏晨一手拿着毛笔，一手端着碗看着音从风的母亲，不过音从风的母亲却是眼神躲闪不跟苏晨对视，反倒是最早椅子上的音从风用杀人的目光盯着他，“你个杂碎，我迟早要杀了你。”
　　“杀我？”苏晨冷笑了一下，“希望你一会还能够说出这样的话来。”
　　就在苏晨说完这话，音豹也是回来了，不过除了他之外，还跟着三位中年妇女。
　　“苏先生，准备好了。”音豹看着苏晨，认真答道。
　　“好，那就麻烦三位了。”
　　苏晨也不废话，端着碗和笔走到了第一位中年妇女面前，那妇女似乎也是知道苏晨要做什么，没有什么扭捏，把脖子口往下一拽，露出了左肩。
　　将毛笔放入碗中，沾染了汁液之后，等毛笔尖变软，苏晨在所有人好奇注视的目光中，用毛笔在妇女的肩膀上快速的画了几笔，有点类似于画符的动作。
　　等到苏晨收笔，妇女肩膀上除了黑色汁液之外再无其他，这看的在场的人是一脸的莫名其妙。
　　不过苏晨并不在意，而是走到了第二位妇女跟前，那位妇女也和先前那位一样，露出了左肩，而苏晨也是依着先前举动在对方肩膀下面画了几笔。
　　但是这一次，在苏晨收笔没多久，妇女的肩膀下面，被汁液给沾染到的地方，此刻却是出现了一个红色的手印，只不过这手印有些淡。
　　“这是怎么回事，怎么会突然有个手印，而且还是红色的？”
　　“这怎么跟变魔术一样。”
　　听到自己肩膀上有红色手印，妇女表情也是有些慌乱起来，苏晨安抚道：“别慌，没事的，一会我给你解释。”
　　没有理会众人的惊讶，苏晨又走到了第三位妇女的跟前，重复着先前的动作，而一个手印同样也是出现在了妇女的肩膀上，不过这个手印的颜色要比先前那位深一点。
　　现场所有人当中，大部分都是惊讶，唯独音豹此刻脸上露出不可思议和震惊之色，这三位妇女都是他找来的，他很清楚这三位妇女的底细。
　　“人过留名雁过留声，小孩子没出生就被打掉了，不代表着就没有留下什么，相反的正因为没出生就死了，他们心存怨气，更是会留下点东西。”
　　做完这些后，苏晨这才朗朗开口向着众人解释道：“这手印叫做鬼胎手印，是还没有出生的胎儿怨气所化，第一位阿姨肩膀上没有这手印，说明阿姨并没有堕过胎或者流产，第二位阿姨身上有手印，但手印颜色很淡，只有两种情况，一种不是出自本意而是因为意外导致的流产，所以胎儿的怨气不会特别深，至于第三位阿姨应该是主动打掉的胎儿，所以胎儿怨气所化的手印颜色会比较深。”
　　听到苏晨这话，音家人是一脸的震惊，而第二位中年妇女则是突然放声大哭起来。
　　“我那苦命没出生的孩子啊，是妈妈对不起你啊，都怪妈妈不小心走路滑了一跤，你会怨恨妈妈也是应该的。”
　　第二位中年妇女显然被触及了伤心事，而第三位中年妇女也是一脸的后悔表情，也没隐瞒，哭泣着说道：“我打过一次胎，我老公早年打伤人被抓进去了，公公婆婆又走的早，家里给人赔偿欠了一屁股债，那个时候我发现自己怀孕了，可家里已经有一个孩子了，给家里孩子买奶粉的钱都是靠着我给人家打个零零散散的粗工赚来的，我要是生下这孩子，等肚子六七个月大的时候就没法去赚钱，家里生计都维持不下去。”
　　“想着与其孩子生下来跟着吃苦受罪，我一狠心就去把孩子给打掉了，当初还是豹子哥知道我家情况，给送过来了几百块钱补养身子。”
　　中年妇女说的豹子哥就是音豹，而音豹此刻也是叹了一口气，开口说道：“刚刚小离跟我说，苏先生让我找几位妇女过来，要有打过胎的，也要有没打过胎的，而且事先不要告诉他谁打过胎谁没有打过。”
　　“老牛媳妇当初摔跤流产的事情，咱们这一辈都知道，但是下一辈知道的不多，至于虎子弟妹打掉过胎儿，这事情知道的人就更少，整个镇上都不会超过十个。”
　　音豹说这话，在场的人都明白是什么意思了。
　　这位苏先生是有真本事的人，而不是提前知道了情况故意弄的这么一出。
　　音离也是眼睛一亮，她此刻也是明白苏先生为什么要这么做，因为只有让三叔去找人，而且提前没有告知情况，才能够证明苏先生靠的是真本事判断出来的这些。
　　“老三，我知道你对我们家从风不满，现在故意弄这么一出，爸，你可别上当啊。”
　　音从风的母亲脸上神情十分的慌乱，而音豹听到这话一脸的不满，说道：“二嫂，我音豹是什么人，镇上的邻居都是知道的，从来不弄虚作假。”
　　说完这话，音豹目光看向自家父亲，说道：“爸，如果二嫂绝对是我从中作梗，那就让苏先生给试上一试，清者自清，一切不都明了了。”
　　PS：说下加更原则：要打赏呢，是因为要新书榜要上榜是推荐票，收藏还有打赏综合统计的，一周内打赏总人数超过一百个加更一章，单位书友打赏五万起点币加更一章，周推荐突破一万加更一章，上不封顶，晚上还有一更！
　　
第29章 不情之请那就算了（签约加更）
　　　　音豹说这话的时候，目光炯炯的看着自家父亲，而音老爷子老眼上的褶皱都给拧在了一起，他是相信自己这儿子的，但正因为如此，此刻他的内心更加的犹豫。
　　“爷爷，就让二嫂证明清白呗。”音离看到自己爷爷还不发话，有些着急说道。
　　苏晨看了眼音老爷子，他大概能够猜到音老爷子为什么会犹豫了。
　　麒麟子，是音老爷子这后半生的期盼，尤其说音老爷子相信自己儿媳妇，更不如说音老爷子不愿意自己的“麒麟子”愿望破灭。
　　“爷爷，我觉得让二婶证明一下没什么不好的，这对二婶对堂哥都是好事，不然的话以后大家心里都会有根刺，咱们家也就不会那么齐心了。”
　　又一位后辈年轻人开口了，音老爷子听到这话浑身一颤，他终于是发现，事情已经是不受他的控制了。
　　以往小辈们对从风还有点忍耐，但现在从风的麒麟子身份被怀疑，如果今天不能有个真相的话，恐怕以后家族的人都不会再帮助从风。
　　真要变成那样，就算从风是麒麟子，他也和家族其他人有了隔阂，以后就算发迹了，恐怕也不会给其他兄弟姐妹帮助，那这样的麒麟子还算是音家的麒麟子吗，只能算是老二这一家的麒麟子吧。
　　“老二媳妇，你就证明一下吧。”
　　半响后，音老爷子叹了一口气，终于是有了回应。
　　听到老爷子的话，音家其他人脸上都露出激动之色，而音从风的母亲则是浑身在发颤，坐在椅子上的音从风感受到自己母亲身体的变化，看着走进的苏晨，怒吼道：“你要是敢靠近我母亲，我废了你。”
　　“真的括噪。”
　　苏晨压根没有把音从风的威胁给放在心上，走过去的时候直接是一脚踹向了音从风坐的椅子的椅脚，音从风整个人连着椅子滚了好几下，最后摔倒在了地上。
　　看到这一幕，音老爷子老脸抽搐了一下，似乎是想要发话，但看到自己其他儿子一脸无视的表情，最终还是默不作声。
　　似乎是感觉到老爷子已经抛弃自己母子了，音从风的母亲脸上表情也从慌乱变得癫狂，下一刻突然肆意大笑起来。
　　“不要证明了，没错，我是打过两次胎，但那怪我吗，要怪就怪你们音家没有麒麟子这个命！”
　　音从风母亲的话说出口，现场一片哗然，但大家发现自己好像也没有多惊讶，对于这个真相竟然那么轻易的就接受了。
　　音家人之所以会这么容易就接受这个真相，是因为他们刚刚见识到了苏晨的本事，对于苏晨的话已经是没有多少怀疑了。
　　“老二媳妇，你……你知道你在说什么吗？”
　　相比之下，最震惊的还是音老爷子，老人脸上露出震惊之色，就连脸色也是苍白了几分。
　　“我当然知道我自己在说什么，我告诉你，我那两女儿的死，你也要负一半责任，如果不是有次你喝醉了酒，在我老公和我面前提到什么算命麒麟子，还说以后整个音家都要交给麒麟子，我和我老公会这么做吗？”
　　似乎是想开了，音从风的母亲也不再隐瞒了，直接是说出了当年的真相。
　　在音家第三代没有孩子出生之前，音家老爷子确实是遵循先生的话保守着秘密，但音家老爷子也有许多男人的通病，那就是好一口酒。
　　音从风的母亲是隔壁镇上的，那年音从风母亲的父亲过生日，音老爷子作为亲家公肯定是要去参加的，结果在酒席上便是喝多了，后来是音从风的父亲和母亲把音老爷子给送回家。
　　当时音家有一辆拖拉机，躺在拖拉机车上的时候，音老爷子喝多了酒兴致高昂，突然说起了麒麟子的事情，而恰好被音从风的父亲和母亲给听到了。
　　听到这事情后，夫妻两人便是动了心思了。
　　首先不管麒麟子是不是真的，但老爷子相信啊，音家那么多兄弟，因为没有分家，钱财都是老爷子管着的，老爷子手上可是有不少钱，听到老爷子说将来要把家族财产交给麒麟子，这就是一大笔财富啊。
　　而恰巧的是，音家老大也就是音离的父亲虽然年纪最大，但因为读书的缘故，那个时候还没有结婚，所以夫妻两便想着抢老大的先，先一步生下孩子。
　　两人找了个理由说要外出打工，打工也确实是真的，但主要是为了怀孕不被人发现，在怀了第一胎发现是个女儿的时候，夫妻两一狠心便是打掉了。
　　一胎如此，二胎也是一样，直到第三胎确定了是男孩之后，才把这消息告诉给了音老爷子。
　　“老二媳妇，你……你怎么这么的歹毒？”
　　音老爷子听到真相后，整个人有些承受不住，身躯晃动了几下，音家人见状连忙上前搀扶着老爷子。
　　“我歹毒？你要感谢我，没有我和我老公的话，你这二十年能过的这么的舒心吗，估计会一直闷闷不乐吧。”
　　音从风母亲的反问让得音老爷子哑口无言，因为他知道自己儿媳妇说的事实。
　　虽然先生交代过，这事情不可强求，但如果第三代出生的第一个不是孙子，这事情就会成为自己的一块心病，一个长久的遗憾。
　　“虎子弟妹，谢谢你们来帮忙，这事情还麻烦几位保密。”
　　看到自己老父亲精神状态有些不对，音豹朝着那三位中年妇女开口，接下来的事情就是音家的家事了，不适合外人在场，三位中年妇女也是明白，纷纷离去。
　　“音小姐，接下来就是你们音家的内部事情了，跟我就没有关系了，我也就先走了。”
　　听到苏晨要离去，音离还没有开口说话，音老爷子却是抢先一步开口，说道：“先生请留步。”
　　苏晨回头看了眼音老爷子，有些诧异，这个时候这位老人喊自己干什么，接下来明显是你们处理家事的时候，难不成还让我让当个见证者？
　　“苏先生，先前是老头子我有眼不识高人，我向你道个歉。”
　　音老爷子神情诚恳的朝着苏晨道了个歉，苏晨没有回应，因为他知道这音家老爷子肯定还有后文，这么倔强的一个老头给自己道歉，必然是有所求。
　　“苏先生，老头我这里有一个不情之请，还希望苏先生可以相助。”
　　听到音老爷子的话，苏晨笑了笑，“既然是不情之请，那还是算了。”
　　
第30章 风水先看人
　　　　音家大院！
　　所有人听到苏晨这话，表情都变得古怪起来，老爷子不过是客气一下，这位先生……这性子还真是有些古怪。
　　音家老爷子眼角也是抽动了一下，本来他是准备了下文的，现在一下子被苏晨给堵了回去。
　　“爷爷，苏先生可能也累了，我看还是让苏先生先去休息吧。”
　　音离在这个时候开口了，打破了这种有些尴尬的氛围，音老爷子想了下说道：“嗯，既然苏先生累了，老三你带苏先生去你家休息。”
　　这一次苏晨没有拒绝，他现在确实是没有打算走，因为报酬还没有拿到呢。
　　音豹带着苏晨来到了他家，抱歉道：“苏先生，真的很抱歉，我还要赶回那边处理点事情，您先请自便。”
　　“嗯，去吧。”
　　对于音离这三叔，苏晨的印象还是挺不错的，算是一个明事理的人。
　　……
　　音家人处理事情的速度不慢，也就半个多小时，音豹和音离两个人便是回来了。
　　“苏先生，这次的事情真的是太感谢你了，这是一点心意不成敬意。”
　　音豹的三叔手里拿着一个信封，看鼓起来的程度，里面大概会有两三万块钱，苏晨没有接这信封，而是将目光看向了音离，用眼神询问是什么个情况。
　　说好的十万块呢，怎么就变成两三万了？
　　这玄学行业赚的都是辛苦钱，可不能克扣拖欠啊，这是有损阴德的。
　　看到苏晨的眼神，音离连忙解释道：“苏先生，我三叔没有别的意思，这是另外给您的赔礼钱，我爷爷先前态度不好，您别放在心上。”
　　听到是赔礼钱，苏晨脸上露出了笑容，笑着把信封接过来，说道：“那怎么好意思，有些受之有愧啊。”
　　看到苏晨的举动，音离表情有些怪异，联想到当初第一次请求这位苏先生帮忙看相时候，苏先生的反应，还有后面自己提到会给钱后，苏先生脸上的笑容和现在是一模一样的。
　　“难道这位苏先生很缺钱，或者是很爱财？”
　　音离脑海中冒出了这个念头，但苏晨下一刻的一句话却是让得而她打消了这个念头。
　　“我辈修行之人，最忌讳的就是沾上因果，无故莫收礼，既然收了你的钱，那就要还你一些东西，音先生不妨在你家门口前方种上几颗紫荆树。”
　　“苏先生的意思，是我这房子的风水有问题？”
　　音豹在乡下长大的，接触过许多东西，苏晨这一说他就懂了，而音离俏脸浮现恍然大悟之色，原来这才是苏先生的本意，苏先生看出自己三叔家风水有问题，借着这个机会提点三叔。
　　想想也是，像苏先生这样的高人，又怎么是在意钱财之人。
　　“是有点问题。”
　　苏晨点了点头，这事情他原本确实是没打算提，准备收了音离的钱就离开了，但既然又额外收了这笔钱，也就多嘴一句了。
　　“苏先生，我当初建房子的时候，是请过先生来看的，那位先生说过没有问题，当然我不是怀疑苏先生您的本事，只是希望苏先生您可以给我详细解释解释。”
　　音豹态度很诚恳，他们家这些兄弟房子都坐落在一排，当初选址的时候，也是找的有名的先生来看的，先生亲自说的这是好地方。
　　“那位先生没有说错，但你这房子是辛卯年落成的，到现在也已经是有八年多了，再厉害的先生也算不到未来的事情，尤其是在阳宅这一块，我没猜错的话，你起地基的时候，前面那一排房屋还没有建造吧。”
　　苏晨会知道音豹家是辛卯年落成的，是因为在大厅的正中央挂着一块红匾，这是新屋乔迁时候，音豹的亲戚送来的，上面有写时间和送匾人的名字。
　　“嗯对，我们这些兄弟建房子的时候，前面还是空旷的一片田野，那一排房子是两年前才建造好的，问题出在这些房子上面吗？”
　　音豹也不傻，苏晨这话一出，他大概就知道问题出在哪里了。
　　“嗯，你跟我到门口来。”
　　苏晨从座位上站起，走到了大门口，音豹家门口是一条横着穿过的水泥路，大概有那么七米来宽，这条水泥路是音家这些兄弟给浇灌的。
　　农村人自建房一般都是靠着乡道，音家这些人也不例外，但因为乡道是南北方向，而房屋一般也都要这个朝向，所以音家兄弟的房子是第一家靠着马路，但大门朝向却是坐北朝南，而后面这些兄弟的房屋紧邻着，朝向也都是一样。
　　从整体来看，音家这些兄弟的房子，就好像这条马路上弄出来的一条垂直分支，而马路朝向和房屋朝向又保持着平行。
　　随着现代社会的发展，私家车是越来越多，几乎家家户户都有一辆，在门前修了这么一条水泥路用来通车也就正常，而因为左邻右舍的都是兄弟，为了让车子好交汇通过，音家兄弟们除了在门前七米远的地方建造了一堵围墙来挡风，其他什么都没有再弄。
　　而前面那一排的房屋也是同样的朝向和格局，苏晨此刻站在正大门，指着前面那一排房屋说道：“你这正门对着的位置，恰好是前面两户人家房子之间的隔道，从风水上来说，这叫聚刀煞，乃是凶煞，而且还是那种发的很快的凶煞。”
　　“聚刀煞？”音离好奇的重复了一遍。
　　“看那隔道，是不是就像一把刀直砍过来。”
　　“苏先生，你这么一说还真有点像，不过你说的发的很快的意思是？”音豹有些紧张问道。
　　“这天底下煞气有很多种，但大体是分为有形煞和无形煞，这有形煞顾名思义就是从外表上可以看的出来，无形煞也就是刚好相反，得根据方位来向去推断，学过物理的都知道，我们人是处在一个充满磁场的世界，科学上说的磁场是物体之间相互传递力的场，但从风水学的角度来说，磁场是一个充满各种气的整体。”
　　“风水学中把一个人当做一个小的磁场，这个小的磁场包含了人的一切运势，由财运、官运、厄运等组成，除了人之外还有物体也有磁场，这些个体磁场组合成了一个大磁场，而在这巨大磁场中，流动着代表着不同运势不同属性的磁场气。”
　　“一个人的磁场由那么多方面组成，但这些方面会受到外来磁场的干扰而变化，有的是加持某一方面的磁场，而有的则是破坏某一方面的磁场，风水学中把破坏的这一方面叫做煞。”
　　“但这些破坏的煞对人的影响也是有时间长短的，有的煞对人的干扰作用很快就显露出来，但有的煞则是不显山露水，需要漫长的时间，前者我们叫快发煞，而聚刀煞就属于快发煞的一种。”
　　有了苏晨的这一番解释，音离和音豹才恍然大悟，原来一个煞气还有这么多的讲究。
　　“可是苏先生，那两户人家的房屋建成都已经是有两年多了，但我并没有遇到什么事情，身体也没什么大毛病。”
　　音豹回想了一下，自己家这一两年确实是没有遇到什么事情，相反的家里所有人发展的都很顺。
　　“那是因为你们这些兄弟恰好是在一排，有道是兄弟同心其利断金，你们这些房子自成一势，暂时压住了这聚刀煞罢了。”
　　说到这里的时候，苏晨回想起当初李老头跟自己说的一番话。
　　“风水是死的，人是活的，历朝历代的风水门派多不胜数，什么玄空、三合、八宅、金锁等等，相互之间谁也不服气，各自拿着自己的案例来举例，谁都有道理，谁都觉得自己是正确的，但他们往往忽视了，风水是为人服务的，最重要的还是在于人。”
　　“古时候有一孤寡老人，居住之地逢丧门煞、斩腰煞、独阴煞、三煞交汇，本该遭遇大难，但老人活到了七十二岁高龄才离世，这又该作何解？”
　　“是那些各风水门派的理论错了吗？不，这些门派都是对的，这些煞气确实存在，而老人之所以可以长寿，原因很简单，老人一生乐于助人，有过路的流浪汉赐予吃食，村子里谁家遇到了事情，都乐心帮助，而那些被老人帮助过的人，与老人之间构成了因果，这些人感恩于老人，这股感恩之意凝聚成了老人的护身符，百煞而不侵身。”
　　“看风水，先看人，离开人谈风水不过是空谈。”
　　这是李老头当初对苏晨说的一番话，而此刻对于这番话苏晨有了理解。
　　音豹不是什么大善人，但这里有他的许多兄弟，这些兄弟聚合在一起，形成了兄弟之势，所以可以阻挡住聚刀煞，这应该就是李老头所说的，看风水先看人，所以化解之法也以此出发，这也是他为什么要让音豹种紫荆树的原因。
　　
第31章 三月为满
　　南朝梁吴均《续齐谐记》记载了一个故事。
　　古时候有三兄弟商议分家，别的财产都已分妥，只剩下堂门前的一株紫荆树没分。兄弟三人商量决定将这紫荆树截为三段。
　　第二天，当老大去截树时，发现原本好好的树已经枯死了，好像是被火烧过一样，十分的震惊，就对两个弟弟说：“这树本是一条根，听说要把它截成三段，所以就枯死了，人却还不如树木。”
　　第三天，兄弟三人都非常悲伤，决定不再分树，而在他们做出这个决定后，紫荆树立刻复活了。这让他们大受感动，把已分开的财产又合起来，从此不提分家的事。
　　紫荆树，有吸纳兄弟之情的作用。
　　在苏晨看来，以音豹家的情况，凭借着兄弟之势，这聚刀煞未来五六年还奈何不了他，但五六年过去后就不好说，但种了这紫荆树，吸收他们兄弟之势，只要紫荆树不倒，就可以将聚刀煞给挡住。
　　听完苏晨的解释，音离眼睛一亮，原来这里面还有这么多的门道啊，苏先生果然是高人，比她去找的那些所谓的风水相师要厉害多了。
　　音豹脸上也是露出后怕和庆幸之色，他庆幸自己刚刚给了苏先生道歉礼，不然的话苏先生不把这些告诉自己，几年后自己岂不是要遭殃了。
　　“苏先生，我想问一下，我二叔当年早逝真的和打掉了两个胎儿有关吗？”
　　“那是自然。”
　　苏晨点了点头，解释道：“每一个生命要想来到阳间都不容易，都要在阴间经过一系列的考验，我们就不从玄学来说吧，用科学的角度来说，一个生命的出现，那是要经过惨烈的厮杀，得和三十多亿兄弟姐妹竞争，杀出重围者才能够拥有生命。”
　　“如此艰难的脱颖而出，可还没出生就被杀死了，怨气之大可想而知，从生物学角度来说，胎儿在母亲肚子里四五个月就开始成形了，而用我们行内话说，胎儿四个月就已经是有了属于自己的魂魄，算是正式的转世投胎了。”
　　苏晨曾经从秦老头口中听说过，一个魂魄去投胎，在阴间都是有登记的，如果没有超过三个月就回到阴间了，那就不算投胎成功，回到阴间还可以继续投胎。
　　可一旦在阳间超过三个月，就有了自己的魂魄，在阴间生死薄上也就有了名字，算是投胎成功了，这个时候如果死了，那就等于这一次投胎的机会就这么浪费了。
　　阴间要想轮回一次有多难，苏晨不是特别的清楚，但苏晨从那些老头的口中知道，一个鬼魂来到阴间到投胎，得经历很多道程序。
　　先是审判，有罪的还是受刑罚，受完刑罚之后还得去继续注册，注册完之后开始排队等待轮回，嗯，就跟十几年前去一些单位办理一些手续证明什么的，不知道多繁琐多耗时间，要没有关系的话，可能一等就是一段漫长的时间。
　　“你那位二叔被两个胎儿魂魄的报复早逝，但这事情还没完，虽然那两胎儿的鬼魂已经是去了阴间，但她们在你二婶身上留下了鬼手印，而鬼天生带“丧”、“厄”两种属性，这鬼手印在你二婶身上，她这下半生将会过的很艰难，另外你那堂哥的暴虐性格，也是有一定原因是因为受到这鬼手印的影响。”
　　苏晨的解释让得音豹犹豫了一下，随后不解问道：“可是苏先生，既然胎儿的怨气那么的大，为什么只对付了我二哥而没有对付我二嫂呢，按道理来说，我二嫂也是主谋啊。”
　　“子母连心，这涉及到了天地纲常，两胎儿的鬼魂是无法伤害孕育她们的母亲的，除非这两胎儿变成了鬼胎，但真要成了鬼胎，你们音家人现在也就不会完好无损了。”
　　“原来是这样。”
　　音离发现自己从苏先生这里长了许多知识，当下也不隐瞒如实说道：“我爷爷那边做出了决定，以后我堂哥再犯下什么事情，家族不会帮忙，但我二婶的事情也不声张出去。”
　　对于音老爷子的处理结果，苏晨没有一点的意外，首先这事情不是什么好事，所谓家丑不可外扬，不声张是对的，其次不管怎么说，音从风也都是音家的长孙，不能因为不是麒麟儿就不认这孙子。
　　但既然不是麒麟儿了，音老爷子也知道他那些儿子对这长孙有多么的不满，以后肯定是不会再出手帮忙的，那还不如直接说开了，也让得他那些儿子和儿媳妇心里没怨气，同时也是对他长孙音从风的一种提醒，以后没人替你收拾烂摊子了，做什么事情不能再这么的肆无忌惮了。
　　“苏先生要是没事情的话，不妨在我们这玩几天，让小离带您看看我们这的风景，晚上我再让人准备一些渔家菜招待先生。”
　　音豹开口了，他在乡下待了这么多年，也见过不少先生，但是像眼前这位苏先生一样有这么厉害本事的，还是第一次见到，也许只有自己父亲口中说的当年的那位先生可以相比了。
　　但当年那位先生早就已经是离世了，丧事还是自己家爷爷给操办的，而现在有一位这么厉害的先生，而且又这么的年轻，他是想多亲近和结交的，结交一个这样的人，绝对是只有好处没有坏处。
　　“苏先生，我三叔说的对，我带您在我们这走走逛逛，现在时间也不早了，如果回市里的话，等到了市里都七八点了。”
　　音离听到自己三叔的话，俏脸也是浮现欣喜之色，那一双纯澈的大眼睛更是放着亮光，让人看着都不忍拒绝。
　　如果说一开始她研究这方面的东西是为了让自己爷爷不那么固执，省得被堂哥害了整个家族，但等到真的了解这一行之后，她就被那些神秘知识给吸引了。
　　不过原本她还有些不确定玄学是不是真的有那么的神奇，但经过了刚刚苏先生所展示出来的本事，让得她得到了确认，更想深入学习这一行了。
　　看到音离期待的目光，尤其是一个这么漂亮的女孩用这种崇拜眼神盯着自己，这种成就感还是满满的，还真有些不忍拒绝。
　　“英雄难过美人关，这话确实没错，只可惜，自己现在可不能想这个，自己现在最重要的是保住自己的命。”
　　苏晨在心里叹了一口气，就要开口拒绝的时候，大门口处走进来了一个人。
　　PS：好像打赏人数快破一百次了，一口唾沫一个叮，九灯一边写一边刷新页面的，大概十五分钟一次，如果破了就会立刻加更！
　　
第32章 做个交易（打赏人数加更）
　　　　“苏先生，我爸在屋子里，他交代了，让您单独进去。”
　　音家老宅，苏晨在音家老四的带领下又回到了这里，音家老四音勇也正是先前出现在门口的那道身影。
　　音家有十六位兄弟，名字也都很有特点，老大叫音龙，老二叫音虎，老三叫音豹，凑齐了龙虎豹，后面则是勇猛忠义富贵顺发……
　　至于音家的第三代，也就是音离这一代，名字就要文雅好听了一些，除了音从风之外，其他名字都是各自父母给取的。
　　音从风，作为音家长孙，又是音家的麒麟子，名字是音老爷子亲自取的，所谓龙从风虎从云，这从风二字便是寓意着成龙之意。
　　苏晨点了点头没说什么，踏步走进了屋内，他也是有些好奇，这音家老爷子找自己会有什么事情，而且还要搞的这么的神秘。
　　“苏先生来了，请坐。”
　　屋内，音老爷子坐在太师椅上闭目，当听到脚步声后睁开了眼睛，看到苏晨进来这才站起身。
　　苏晨看了眼音老爷子，这才过去没多久，音老爷子整个人的精气神就完全变了，如果说先前还是一个中气十足的老者，那么现在就是一个迟暮老人了。
　　看到这一幕，苏晨叹了一口气，有一句话音从风的母亲没有说错，音从风这个假的麒麟子的出现，给音老爷子带来了精神上的寄托，音老爷子一直想看到自己孙子带领着家族走向辉煌。
　　这份执念让得他的身体一直保持着健康状态，但随着真相揭穿，麒麟子成为了一场空，老人就如同遭受了一场重大的打击，整个精气神一下子就泄了。
　　到了这个年纪的老人，如果精气神泄了，意味着什么就不言而喻了。
　　苏晨默不作声，因为他在思考一件事情，如果音家老爷子就这么走了，那到底这份因果会不会算在自己的头上呢？
　　“苏先生，我是不是时日无多了。”
　　对于音老爷子这一问话，苏晨一点也不觉得例外，一个老人如果不是遭遇病痛和意外，对于自己的身体是很了解的，在精气神泄掉之后，差不多都能够猜到自己的生命还有多久。
　　“苏先生不回答，我也知道答案，不过苏先生您放心，这事情老头子我不怪你，要怪就怪我们音家没有这个命，我找苏先生来，是有一个请求，希望苏先生能够帮忙相助。”
　　听到音老爷子这话，苏晨没有回应，自己在音老爷子眼中是一位先生，而求助先生的，不外乎是那几件事情。
　　音从风的麒麟子已经是被戳破，音家那些兄弟房子也都盖好了，几乎没有什么用得上先生的地方，不过看了眼音老爷子，苏晨大概猜到了一些。
　　“你的要求我恐怕不能答应你。”苏晨摇了摇头，没等音老爷子开口，便是给出了答复。
　　对于苏晨的回答，音老爷子也没觉得意外，甚至连对方都不等自己说出请求便是拒绝了，也都没有半点惊讶之色，似乎是在他的意料之中。
　　“我明白苏先生的意思，正如当初的肖师傅一样，如果不是我爷爷救过肖师傅一命，肖师傅也不会插手我们家的事情，按照王师傅所说的，像他们这类人，不愿意沾惹太多的因果。”
　　音老爷子口中的那个肖师傅，苏晨不用想也知道，就是当初给音老爷子找媳妇的那位算命先生了，这位算命先生看样子确实是有真本事，不过按道理来说，也没必要这么忌讳因果吧。
　　“当初那位肖师傅后来一直待在你们村子吗？”苏晨有些好奇问道。
　　“嗯，因为四害的事情，肖师傅心灰意冷便是留在了村子里，在二十二年前的时候离世，后事也是我们家给他操办的。”
　　提到当年那段岁月，苏晨也是叹了一口气，很多人可能会觉得疑惑，像肖师傅这种有真本事的人，怎么下场会这么凄凉？
　　原因很简单，这些先生与地斗、与鬼斗，但却无法与人斗，除了那些有师门传承，掌握着一定攻击自保之术的，一般先生还真的只能默默忍受。
　　更别说，那个时候那些人还拿着一本红皮书语录，那东西可不是开玩笑的，自带紫气，一般先生就算会点手段，可那些阴灵鬼魅也都被这语录给镇压了。
　　“我知道苏先生不愿意麻烦，所以我想跟苏先生做一个交易。”
　　“跟我做交易？”
　　看着一脸认真表情的音老爷子，苏晨实在是不知道老人家能拿出什么来跟自己做交易的，或者还是和他家孙女一样。
　　给钱？
　　“我知道一般的俗物以苏先生的身份肯定是看不上的，这一次我拿出来做交易的是一个秘密，一个关于地冕的秘密。”
　　说完这话之后，音老爷子目光死死的盯着苏晨，他想要看到苏晨脸上的表情变化，而苏晨也确实是如他所想的那样，脸上有着一抹震惊之色。
　　看到这一抹震惊之色，音老爷子这才放心了，看来肖师傅说的没错，那东西任何一位先生都会动心的。
　　“苏先生，实不相瞒，当年肖师傅因为没有后人，临终前是我在床前侍候，所以肖师傅走前告诉过我一个秘密，他之所以会待在村子里养老，并不仅仅是因为心灰意冷，还有一个原因，肖师傅在等一样东西。”
　　“他想等地冕的出世。”苏晨帮音老爷子回答了。
　　“苏先生说的没错，肖师傅确实是在等地冕的出世，只可惜的是直到肖师傅临终那地冕都没有出世，所以这件事情就成为了肖师傅最大的遗憾。现在我想用这个秘密来跟苏先生换一个交易，不知道苏先生觉得如何。”
　　听到音老爷子这话，苏晨笑了，略带深意的看了眼他，缓缓说道：“你会来这个跟我做交易，是因为肖师傅都没有告诉过你，地冕是什么吧。”
　　音老爷子的老脸表情有些变化，带着一缕尴尬，之所以会有这样的变化，是因为被苏晨给说中了。
　　
第33章 只能自己拿了
　　地冕！
　　对于音老爷子来说，这是一个陌生的词汇，最关键的是，当初肖师傅只跟他说了这么一件事情，并没有告诉地冕是什么。
　　有人说这些年音老爷子难道就不能去调查吗？
　　首先，音老爷子的读的书不多，你让他去去查书籍之类的他不会，至于找人询问，他不敢这么做。
　　虽然不知道地冕是什么，但是音老爷子可以看的出来，这绝对是了不得的宝物，否则的话肖师傅这样的高人又怎么会如此遗憾。
　　至于肖师傅没有告诉自己地冕是什么，音老爷子刚开始的时候还无法理解，一直琢磨了好些年才大概了解肖师傅的举动了。
　　这是一种遗憾到极致的心理，期盼了许久的东西，哪怕我自己得不到了，也不想被其他人给得到。
　　正因为琢磨出了肖师傅的这心理，音老爷子就更不敢找人询问了，他怕去询问十里八乡的先生，那些先生会对宝贝动了心思。
　　虽然肖师傅没说这宝贝在哪里，但肖师傅也说过，他在这里就是为了等那宝贝，那些先生就算从自己口里套不出有用的信息，肯定也会到自己乡里来探查了，万一被他们发现了这宝贝，自己岂不是白折腾了。
　　“你用一个你自己都不知道有什么用宝贝来和我交易，音老爷子，你这算盘打的可真好。”
　　看到苏晨脸上的讥讽之色，音老爷子面色不改答道：“虽然我不知道这宝贝到底有什么用，但对于你们先生来说肯定是好东西。”
　　“没错，地冕确实是好东西，这玩意对于先生来说极其珍贵，尤其是对于地师来说更是视若珍宝的存在，不过你就不怕这消息告诉我后，我表面拒绝，私底下自己去寻找这宝贝吗？”苏晨反问了一句。
　　音老爷子脸上第一次露出了笑容，这笑容有些奸诈，答道：“苏先生开玩笑了，我还是相信苏先生的人品的。”
　　“我看你是相信你们家族在这镇上的实力吧。”
　　虽然苏晨年龄不过二十出头，但他在阴间待了那么多年，跟随着那些老头身边，可是明白人越老越精这个道理。
　　这音老爷子愿意提前告诉自己这些，不外乎是相信自己家族在镇上的实力，十六个儿子，加上联姻的势力，如果自己这个外来人真要待在镇上，肯定是瞒不过他的。
　　没看那音从风烧了上百亩田地，虽然镇上乡亲们很不满，但最后事情还是解决了，自己要是不答应这个交易，只怕在这镇上都很难待下去。
　　“这笔交易我答应了。”
　　半响后，听到苏晨的回答，音老爷子脸上露出激动之色，不过随后依然好奇问道：“苏先生，不知道您能否告诉我，这地冕到底是什么样的宝贝，我这些年实在是太好奇了，当然要是不方便说，您可以不回答。”
　　“没有什么不方便的。”苏晨笑了笑：“把地冕两个字拆开，冕就是帽子，在古代是帝皇和诸侯带的，所以皇帝登基有个所谓的加冕仪式。地冕，顾名思义就是大地的帽子。”
　　看到音老爷子依然是一脸疑惑，苏晨组织了一下词汇继续说道：“在地师一行中，地冕又叫做地官帽，这东西是大地之气凝聚精华所化，得到之人将会对地气极其敏感，以后定山立向、寻龙点穴将会事半功倍。”
　　“原来是这样，怪不是肖师傅想要得到这宝物。”
　　音老爷子恍然大悟，苏晨看了他一眼，这老头挺聪明的，知道自己有些话没有说，也装作不知道不去询问。
　　实际上，地冕的作用可远远不止这些，吸收了这玩意，就等于是和大地之气有了沟通的渠道，不止是寻龙点穴事半功倍，凭借着特殊术法还可以借用地气为己用。
　　得到地冕的地师，身有大地之气，修炼到极致，不说一喝之下山河崩裂，但至少可以做到一脚跺下而百兽惊！
　　苏晨曾经就听田老头说过，阳间有一个专门收集地冕修炼的地师门派，这门派修炼之法极其的霸道，叫做山河术，而这门派则是被叫做山河派。
　　田老头曾经与山河派的一位强者战斗过，按照田老头所说，当初那山河派的强者凝聚十山之地气化作一剑斩向他，这一剑威力无与伦比。
　　苏晨没有问最后的结果，因为他很清楚，以田老头的性子，如果这一战是他输了，他就不会告诉自己了，这老头只知道炫耀。
　　不过苏晨倒是好奇田老头是为什么跟对方战起来，结果田老头的回答让得他有些无语。
　　“我这喜神术也需要吸收大地之气啊，这地冕可是大地之气的精华凝聚，我想既然山河派是专门收集这玩意的，便去找他们借几个，结果这群混蛋竟然不答应，太没有待客之道了，我就只能自己动手拿了。”
　　看着田老头恬不知耻的说着这事情，苏晨第一次见识到了做人可以这么的不要脸，把上门抢劫给说的受了多大委屈一样。
　　“您一共抢了……哦不，拿了人家几个地冕？”苏晨当时好奇询问了一句。
　　“还能几个啊，这门派牛逼吹的那么大，我还以为能有多少，结果总共就那么四个存货，还说这已经是他们百年来收集到的全部存货了，我这人心善，就只拿了三个，给他们留下了一个。”
　　苏晨：……
　　“苏先生，您在想什么呢？”
　　音老爷子看到苏晨有些走神开口喊道，苏晨摇了摇头，“没什么，想一点事情，这笔交易我做了，不过我需要更详细的信息和资料。”
　　“详细的信息和资料我这里没有，不过肖师傅虽然走了，但是他当年居住的房屋还保留着，里面有一些他留下的笔记，到现在都没有人动过，我可以带苏先生过去，也许能找到线索。”
　　“估计你已经看了一遍吧。”苏晨似笑非笑的看向音老爷子。
　　“是看过一遍，但是我这人书多的不多文化不高，而肖师傅留下的笔记记载又挺深奥，许多文字分开来我知道，但连在一起是什么意思我就不懂了。”音老爷子一脸尴尬的回答。
　　“带我过去看看吧。”
　　“肖师傅的房屋在半山上，我这身子骨可能走不动，这样，我让小离陪着您去，我把钥匙给她。”
　　听到音老爷这话，苏晨沉默了一下，这老头心思还真是多啊，这是麒麟子没有了，想招自己当孙女婿？
　　我拿你当客户，你竟然想当我爷爷？
第34章 留诗
　　　　因为地处鄱阳湖地带，莲湖乡周围并没有什么高山，音家老爷子所指的山也就是一座不过五十来米高的小丘陵。
　　整个山坡都已经是被乡里居民给开垦好了，一路都可以看到农田，不过因为是山地，所以种植的都是一些比较抗旱的蔬菜，主要是以马铃薯和番薯为多。
　　这样的小丘陵，还没上山的时候，苏晨便是看到了有那么三四间木屋，相互之间的距离也不是特别远。
　　“苏先生，这些木屋都是镇上人搭建的，早些年山里动物多，还有野猪之类的，一到晚上就会出来到田地里祸害植物，所以村民们索性就在这山上建木屋守夜，要是有野猪之类的来了，也好驱赶。”
　　音离带着苏晨上山，途径那些木屋的时候，也是给苏晨解释了这些木屋的作用。
　　“不过这些年大家都很少种地了，也就老人家们还种点蔬菜自己家吃，这山上的田地大部分都荒废了，就算有种植的，主人家也不会那么精心料理了，也就上来锄点草施个肥。”
　　音离一边介绍，一边继续说道：“翻过山头，在山的那面就可以看到那位肖师傅居住的木屋了，我也只是来过一次，还是好几年前跟爷爷过来了一次。”
　　说这话的时候，音离妙目看向苏晨有些好奇，她不知道苏先生和自己爷爷谈了什么，爷爷突然给自己一把钥匙，让自己带苏先生去肖师傅的木屋。
　　“山的那面是朝向鄱阳湖的吧。”
　　苏晨看了眼朝向，从这边是看不到鄱阳湖的，因为被山给挡住了，几分钟后走到山顶，可以俯视前面鄱阳湖的水面，浩瀚的鄱阳湖一眼还望不到边。
　　而在山的下方，则是有那么两间木屋，不过相比起那些村民搭建的简陋木屋，这两间木屋就要精致的多，还有一个石头堆砌的院墙围着。
　　“汪汪汪！”
　　在苏晨和音离两人离着木屋还有二十多米远的距离的时候，院子里便是传来了狗吠声。
　　“这是我五叔养的一条狼狗，我爷爷说怕有小偷到肖师傅这木屋里偷东西，特意让我五叔把狼狗给关在院子里守门。”
　　音离用钥匙打开了院子的木门，一条黄色身影便是很快窜出，直接是蹦到了音离的身上，巨大的冲力让得音离一个踉跄朝着后面跌倒。
　　苏晨见状连忙伸手抓住音离的手臂，使得对方没有倒下去。
　　“苏先生，谢谢您。”
　　音离感受到自己手臂传来的温热，俏脸微微一红，随后看着在自己脚下不断咬着尾巴的狼狗，没好气说道：“嘟嘟你差点害我摔跤。”
　　汪汪汪。
　　嘟嘟朝着音离叫唤了几声表示委屈，不过当这狗眼转移到苏晨身上的时候，这狗突然前爪猛地刨地，整个身子下伏，这是所有狗在进行攻击前的姿态。
　　“嘟嘟，这是苏先生，不是外人。”
　　看到这一幕，音离连忙就要伸手去抚摸嘟嘟的狗头，想要让嘟嘟安静下来，但奇怪的是嘟嘟直接是跑开了，跑到了几米开外，冲着苏晨一阵怒吼。
　　“这是感受到了我身上的阴气？”
　　对于这条狼狗的表现，苏晨不觉得意外，虽然因为喜神术的原因，他身体里的阴气一般修行者都看不出来，但狗不一样，狗的鼻子很灵，估计是闻到了自己身上散发出来的阴气。
　　狗对于各种气味很敏感，像很多时候深更半夜，一些狗无故犬吠，就是因为闻到了陌生或者特殊的气息。
　　不过要对付这类狗也很简单，苏晨不再收敛自己身上的气息，体内的阴气放出，那狼狗眼神都变了，由原来的伏着变成了趴下，望向苏晨的目光充满了恐惧，嘴里更是发出了呜呜的哽咽声。
　　“没事了，我们进去吧。”
　　音离看到嘟嘟那么听话的趴在地上甚至一动也不敢动，看向苏晨的目光充满了好奇，她好奇的是苏先生到底是做了什么，竟然让嘟嘟这么的害怕。
　　两人走进院子后，音离拿出另外一把钥匙打开了木屋的门，推开墓门，传来个咯吱咯吱的声音，不过屋内的卫生倒是有些出乎苏晨的预料，并没有多少灰尘，显然是有人定期清理过的。
　　除此之外，苏晨还闻到过一股沁香味，这是樟脑丸的味道，主要是用来防腐和防虫防蛀的，毕竟这山里蚊虫多，要是不弄点防护措施，就连家具都要被虫子给蛀掉。
　　屋内是没有电灯的，但在桌子上摆着一盏煤油灯和一个手电筒，整个很简单，大厅就只有一张桌子和几张凳子，再往里面则是一掌木板床，不过在左侧还连通着一扇门。
　　看到苏晨朝着这扇门走去，音离介绍道：“这是肖师傅的书房，肖师傅留下来的东西都在这里面，我爷爷每个礼拜都会让叔叔他们过来打扫。”
　　推开书房，印入苏晨眼帘的便是一个书桌，上面摆满了一些线装书，而在书架前面的书桌上，摆放着一个毛笔架，上面有那么十来只毛笔，其次就是一个砚台还有铺在砚台下面的宣纸。
　　“苏先生，您要找什么资料您去找，我喂一下嘟嘟。”
　　虽然不知道苏先生和自己爷爷谈了什么，但既然爷爷让自己带苏先生来这里，显然是冲着肖师傅书房里这些书来的，作为一位大学生，她平时去图书馆查找资料的时候就不喜欢被别人打扰，所以这个时候她也不想打扰苏先生。
　　“音小姐自便就是。”
　　苏晨笑着点了点头，走进书房之后，扫了眼书架上的那些线装书，这些书大多都是八十年代印刷的，里面都是繁体字，其中以风水类书籍为多，至于算命看相的书，只有那么一两本。
　　“这位肖师傅应该只擅长算命，对于风水这一行并不太懂，这些书应该是他找来学习的。”
　　粗略翻了下这些书，苏晨对这位肖师傅的本事便是有了个大概的判断，而之所以会得出这样的结论，原因很简单。
　　以那位肖师傅的年纪，应该是在六七十年代就已经学艺有成了，如果真要懂风水这一行，何必还要再看这些八九十年代印刷出来的书。
　　更何况这些风水书分了好几个流派，那本《地理峦头诀》这种明显就是来自于杨公风水的峦头派，而那本《二十四向立论》就是属于三合派的了，还有这《飞星九穴》就属于玄空派了。
　　一般会看多种风水学派的书，只有两种人，一种是初学者，不知道从哪里入门就什么都看，一种是大成者，要融合其他门派学说进行融会贯通。
　　如果肖师傅是一位地师的话，并且已经是到了融合多派理论的境界，也不至于等到死都没等到地冕出世了，到了这个境界的地师，自然会有办法提前获取地冕。
　　在苏晨猜测，最大的可能性就是肖师傅发现了地冕的存在，而后才收集这些风水书籍，想要从中查找有没有提前获取地冕的办法。
　　目光从书架移开落在书桌上，那被砚台给压着的宣纸并不是空白的，第一张宣纸上面是写着两句诗。
　　“自入鄱阳十里程，满湖波光射太虚。枯木有根生千枝，空祠无人香亦旺，回环四望真奇观，识破乾坤无妙法。”
　　在这句诗的下方还有着一个时辰和名字：葵酉年辛酉月鄙人肖胜兴有感而发。（第二个龙套出现，满足他的要求：主角升阶人物。）
　　这首诗的前面两句和后面两句在苏晨看来很好理解，唯独中间这一句有些隐晦难懂，第一句描写的是景色，而最后一句应该就和地冕有关系了。
　　因为这肖师傅是在音小姐出生前就已经是逝世了，这么推断起码有二十多年，那么这葵酉年应该是指的90年代了。
　　“按照音家老头说的，这位肖师傅是在96年去世的，如果往上推的话，葵酉年就是指的93年，也就是说至少在93年之前，这位肖师傅就发现了地冕，而这句识破乾坤无妙法，应该指的是他发现了地面，可却没有办法得到这地冕，与此才有了这首诗。”
　　当然，这只是苏晨自己的推测，这首诗是不是这意思已经无法确定了，现在最关键的就是中间这两句的意思，“枯木有根生千枝”和“空祠无人香亦旺。”
　　不过苏晨不着急，自己这才只是粗略的看了一眼，桌子上还摆着不少这位肖师傅所留下的笔记，应该是可以有收获的。
　　想到这里，苏晨看了眼在外面正要扫帚清扫屋檐蜘蛛网的音离，这女孩还挺胆大和能干的，正常女孩最怕这些蜘蛛虫虫之类的，哪里敢去弄这些。
　　“音小姐，你先下山吧，我今晚就在这里过夜了。”
　　音离刚把蜘蛛网给弄下来，听到苏晨的话，诧异问道：“苏先生，这里已经很久没住人了，而且都没有被子……”
　　“不碍事，我们这一行的人，有时候餐风露宿都是正常的，正好我可以借着晚上的时间好好研究一下肖师傅留下的笔记。”
　　听到苏晨这么说，音离没有再说什么，一般人肯定是不敢一个人住在山上木屋过夜的，但苏先生这样的高人肯定是不怕的。
　　“那到晚上的时候，我来给你送饭。”
　　苏晨看了眼天色，已经是有些暗淡了，答道：“你一个女孩子的大晚上上山不方便，还是叫男的给我送吧。”
　　“没事的，我会叫上伴一起的。”
　　“那就麻烦音小姐。”
　　苏晨最终没有再客气，哪怕是修行者也是要吃饭的，更别说他才只算是半只脚刚踏入修行的门槛。
　　
第35章 小女孩
　　　　“音离，你说我们到山上的时候，是不是可以看到晚霞啊，到时候一定要好好拍一张照片。”
　　晚上六点半，因为是夏天的缘故，天色还没有彻底暗淡下来，而且天上红霞满天，将整个鄱阳湖面也渲染的波光粼粼。
　　“你们就是一时的新鲜，这里有什么好拍的，走快点吧，不然一会到山上天都要黑了，而且我这饭菜也会冷了。”
　　看着自己的两个室友拿着手机各种自拍，音离有些无奈，她本来不想带两位室友上山的，但当她们得知苏先生晚上要在山上住，而自己要来送吃的，立刻是缠着自己要一起来。
　　“音离你这就不懂了吧，这拍照跟景色好不好没多大关系，主要是靠着拍摄角度还有后期P图，咦，那里一些小黄花挺好看的，欣子你给我拍一张照。”
　　张茜看到前面有一处长满了野菊花的花丛，连忙是跑了过去，而这些野菊花相比起便是的杂草高出了一个地势，站在那里拍照角度也是正合适。
　　“好，你站好，侧着身，手放在那些花上面，嗯，就是这样，简直是完美。”
　　刘欣拿着手机看着摄像头里面的张茜，一边指导一边拍摄，音离正准备提醒，不过这时候，拿着手机的刘欣突然惊叫了起来。
　　“啊，有人，张茜你背后有人！”
　　因为过于惊慌，刘欣的声音都破音了，手里拿着的手机更是如同烫手山芋一样直接给甩了出去。
　　“刘欣你怎么了，哪里有人啊。”
　　张茜一开始也被吓了一条，回头看了眼自己身后，发现除了一片黄花之外并没有人，有些疑惑的朝着刘欣走去。
　　音离也是和张茜一样的疑惑，这里除了她们三个并没有其他人啊。
　　“我刚真的看到人了，一个老人，就站在你身后，穿着一身白色的衣服，我没看清楚他的脸，但是我知道他在对我笑。”
　　刘欣浑身再发抖，目光快速瞟了眼张茜先前站的位置又缩回，就好像那里有什么洪荒猛兽一样。
　　“你肯定是看走眼了，哪里有什么人啊，可能是因为你拍摄的位置恰好反光看花眼了吧。”
　　“不会的，我要是看花眼了，怎么可能还会看到笑容，那笑容……我真的形容不上来，不信你们拿我手机看，我刚刚是按的录像，肯定拍下来了。”
　　刘欣一脸的坚定，而音离这个时候也是将地上的手机给捡起来，手机屏幕还没有关，依然保持着录像的画面，音离按下了保存，而后打开该录像观看起来。
　　录像里，张茜站在黄花下摆着姿势，画面里还有刘欣的声音，几秒之后，画面一阵晃动加上刘欣的惊叫声，紧接着画面一黑什么都没有了。
　　“我说了吧，肯定是你看花眼了，哪里来的人，这山上就咱们三个人，人是没有，鬼可能不少，你看那边还有个坟呢。”
　　张茜说话的时候手指着左边方向，刘欣视线顺着看过去，那里有着两个水泥坟，当下脸色又苍白了几分。
　　“张茜你别吓欣子了。”
　　音离先是白了张茜一眼，随后安抚刘欣道：“欣子，肯定是你看花眼了，要是你实在害怕，不如就先下山去我家吧。”
　　“我……我一个人下山啊，我……我不敢。”
　　虽然这山只有几十米高，而他们现在也就走了一点点，但因为山脚都是一些老宅没人居住，从这里到音离家也差不多要走十几分钟。
　　让自己一个人穿过两边都是静悄悄无人居住的破旧老宅的青石村道，刘欣连忙将头给摇的跟拨浪鼓一样快。
　　“那要不张茜你陪着欣子回去？”
　　“我才不回去呢，还没到山顶呢。”张茜立刻拒绝，拍了拍刘欣的肩膀，说道：“欣子别怕，这样吧，音离走前面，你走中间，我走在后面给你殿后。”
　　“那……那好吧。”
　　刘欣点了点头，不过走在中间的她，目光压根不敢看两边，就这么低着头跟着音离的脚步朝着山上走。
　　“小姐姐，你们走错路了。”
　　就在音离三人快要走到山顶的时候，耳边突然传来一道清脆稚嫩的声音，音离三人朝着声音传来方向看去，在她们的右边十来米外，站着一个穿着裙子的小女孩站在那里，正怯生生的看着她们。
　　小女孩身上的裙子款式有些老旧了，像现在一般这个年纪女孩穿的都是那带纱丝的裙子，可这小女孩身上的白裙子一看就是那种裁缝拼凑裁剪出来的，有点像九十年代小孩子的裙子。
　　这山上怎么会出现一个小女孩？
　　音离三人有些惊讶，一时之间都忘了回答，而小女孩看到三人发呆，手指着下山的方向说道：“你们要往这边走的。”
　　“小朋友，我们是去山上不是下山，你怎么一个人跑到山上来玩啊，天都快黑了，快点下山吧。”张茜觉得小女孩可能认为她们是要下山，当下笑着解释了一句。
　　小女孩听到张茜的回答，小脸上有着着急之色，正要说话，然而就在这时候，在小女孩边上的树丛中，突然伸出了一只手，朝着小女孩抓去。
　　这只从树丛中突兀出现的手，让得音离三女吓了一跳，直到下一刻手的主人出现后，张茜和刘欣才松了一口气。
　　这手的主人是一位中年妇女，朝着音离三人歉然一笑，说道：“不好意思，小孩子跟你们开玩笑呢。”
　　说完这话，中年妇女拉着小女孩转身就朝着右边走去，边走还边说道：“不要乱说话。”
　　“可我没乱说话啊，那三位姐姐是走错路了啊，再走要走到那可凶可凶的老爷爷家里去了。”中年妇女带着小女孩走了，但小女孩最后一句话让得音离脸色变得有些苍白。
　　“音离你怎么了，不会被吓到了吧，虽然这小女孩和她妈妈出现的有些突兀，不过可能刚刚在树林那边采摘什么东西吧。”
　　张茜注意到音离表情有些不对劲，开口宽慰了一句，一旁的刘欣现在也是恢复了一些，点了点头表示认同张茜的说法。
　　音离看了自己两室友一眼，她知道如果自己把刚刚的发现告诉自己两位室友的话，她们肯定会比自己还恐慌，但是她现在的脑子很乱，必须要有人跟自己一起来分析眼下的情况。
　　
第36章 遇鬼了
　　　　“刚刚那个中年妇女我认识。”
　　音离开口了，而听到音离的话，张茜和刘欣两人愣了一下，不过随即觉得这没什么啊，你是这里长大的，这小镇又不大，都是街坊邻居认识不是很正常吗？
　　“她叫什么名字我不知道，只知道是我七婶的亲戚，我曾经在我七婶的生日酒席上见过，但那是七年前的事情了，而在三年前她就已经死了。”
　　听到音离的话，张茜和刘欣两个人的脸色变了，露出了惊慌之色。
　　“音离，你不会故意开玩笑想要吓唬我们吧。”刘欣有些忐忑问道。
　　“我说的是真的，这人是我七婶的堂姐，老公死的早也没孩子，自己一个人种着两亩地维持生活，手脚很勤快，我七婶还跟我感叹过，说她这堂姐这辈子命苦，刚嫁了老公没几年就成了寡妇，也不改嫁就这么在男方家，因为她老公是独子，现在是她承担照料公婆的重担。”
　　“一个女人扛起了养家的活，一年要种两亩地的水稻，平时空闲哪家建房子就给人家当个粗工赚点钱补贴家用，生活虽然很艰苦，但从来不跟人言苦，家里亲戚做好事，别人随礼多少她也跟着随礼多少，从来不会说自己家穷就少随点礼。我堂姐这么的苦命，可老天爷还是没放过她，三年前收割水稻的时候中暑累倒了，谁知道这一倒就没有再起来。”
　　音离是在自己七婶的生日酒席上见过自己七婶的这位堂姐，而且印象还很深刻，原因是其他来参加酒席的宾客穿的都很干净，只有她的衣服有些脏，一张脸因为被太阳晒多了的缘故很是黝黑，很显然是刚干完活连衣服都没换就过来了。
　　“你的意思是我们见到的是已经死掉的人？”张茜的声音带着一些颤抖，而一旁的刘欣已经是浑身发抖，声音带着哭腔说道：“肯定是见到鬼了，那我先前应该不是眼花了，可能那个老人也是鬼。”
　　“别慌，我们现在应该冷静，然后想想该怎么办，三个臭皮匠顶个诸葛亮，咱们一起来想办法。”
　　“给苏先生打电话，那苏先生不是会算命吗，算命的一般也都会抓鬼吧。”
　　张茜的提醒让得音离眼睛一亮，对啊，自己怎么没有想到这么一出，当下连忙掏出手机准备拨打电话，可拨了一会发现无法接通，她这才注意到手机没有信号了。
　　一旁的刘欣和张茜也是看到了音离手机上的无信号标志，三女的表情更加慌乱了。
　　“我看的一些鬼故事和鬼电影，那些陷入鬼陷进的人，手机也都是没有信号的，咱们不会是被鬼给盯上了吧。”
　　“欣子你先冷静，事情还没有这么的糟糕。”
　　音离抓住刘欣的一只手臂，试图让自己室友镇定下来，而她自己则是在快速分析情况。
　　“首先这山不算荒山，这里有许多的田地，山脚下的村民应该也是会经常上山的，如果这些鬼这么容易现身害人，可能早就有人遇害了，可我并没有听到这方面的消息。”
　　“对的，咱们应该冷静，我和音离你的想法一样，咱们可能是因为某些原因惊动了这山里的鬼，仔细回想一下，欣子说她看到了一个老人，那应该是咱们遇到的第一个鬼，但是那个鬼为什么会出现呢？”
　　张茜也是冷静了下来，而她的话给了音离启发，音离的目光看向那丛野菊花处。
　　“你们发现没，野菊花那里的地势要比周围高，有点像一个凸起来的坟包，会不会是张茜你踩到坟包了，而这个坟包很有可能就是你看到的那个老人的。”
　　作为在乡下长大的孩子，音离小时候也没少听老人们讲一些鬼故事，其中特别提到不能踩坟包，说这是对死者的不敬，要是那死者心眼小，就会报复人。
　　“你这么一说还真的是有些像。”
　　张茜表情也是慌了，不过三女现在可都不敢过去查看，万一走过去，那老人突然出现怎么办？
　　“咱们再想想那小女孩的话，那小女孩说我们走错了路，而小女孩离去的时候又说我们走的是去那很凶很凶的老爷爷的家里，我们有没有可能遭遇了鬼打墙，现在所看到的都是假象。”
　　鬼打墙，不知道多少电影电视剧里面都出现过，不用音离解释，张茜和刘欣二人就明白了意思。
　　“也就是说，我们看着是像山上走，但很有可能咱们真实走的不是去山上的路，只是因为陷入了鬼打墙中的幻想迷失了方向，那我们要不要听那小女孩的话呢？”
　　音离有些迟疑了，如果那个小女孩女鬼是好的，那她们此刻就该调头往下走了，可如果那小女孩女鬼是坏的呢？
　　“我觉得我们应该相信那小女孩，那么小年纪应该不会是坏鬼。”一直发抖的刘欣，突然给出了参考。
　　“音离，我也觉得我们应该相信那位小女孩。”
　　听到自己两位室友的建议，音离点了点头，当下三人决定走下山的路，然而就在她们掉转过头准备迈步的时候，在她们的前方，一个老人静静的站在那里。
　　“就……就是他，刚刚我看到的。”
　　看到这老人，刘欣脸色惨白，音离和张茜面色也没好到哪里去，这老人绝对不是人，因为没有人是双脚离地漂浮在草丛上的。
　　“这是不让我们下山吗，这次要遭了，音离，我们会不会死在这里啊。”
　　听到张茜担忧的话语，音离深吸了一口气，强迫自己冷静下来，目光看向老人，抱歉道：“老人家，如果先前我们打扰到了您安眠，是我们做错了，在这里我们给您道歉，我是咱们镇上的，我爷爷是音深海。”
　　音离知道能够埋葬在这山上的，大部分都是镇上的人，看老人年纪跟自己爷爷差不多，只能期盼对方认识自己爷爷，可以放自己三人一马了。
　　然而老人对她的话却是没有任何的回应，脸上露出了笑容，一张老脸上的褶皱全都皱在了一起，明明是在笑，可却给人一种哭的感觉。
　　“音离，我……我感觉浑身发冷，我……我不能动了。”
　　听到自己室友张茜的话，音离连忙朝着张茜看去，这一看却是惊住了，张茜整个人就好像被一股无形的力量给控制住，双脚离地，人朝着那老人方向飘去。
　　眼看着张茜就要飘到那老人身前，音离和刘欣无比的着急，但她们发现自己身躯也是动不了了，想帮忙都没有办法。
　　“救……救我。”
　　张茜声音带着哭腔，而老人脸上的笑容也是越加的诡异，眼看着张茜就要落入老人的手上，这个时候，一道幽幽叹息声却是传来。
　　PS：有书友问一百个打赏加更，那两百人呢，两百人也是一样，满百加更，周推荐票一万张，现在是接近七千张
　　
第37章 狗刨
　　　　“不过是踩你坟头几下，何必动此大怒。”
　　一道清朗的声音就这么传出，而听到这声音，音离脸上露出激动之色，因为她听出来这是苏先生的声音了。
　　肯定是苏先生察觉到了自己三人遇到了危险，赶过来相助了。
　　声音传出没多久，苏晨的身影便是出现在了音离的视线中，离着那老人并不远。
　　“你说你都死了这么久了，也算是长辈了，何必跟不懂事的小辈计较，再说她们也是无心之过，不知道你的坟头在那，不如就此放过，到时候我再让她们给你烧点香火纸钱陪个不是，这事情就这么了解。”
　　苏晨没有和音离三女打招呼，而是将目光看向了老人，然而老人却是不为所动，依然是保持着伸手抓向张茜的姿势。
　　看到对方不搭理自己，苏晨眉头皱了一下，看来这老鬼还是有些眼力的，这是看出来自己没有办法对付他，所以压根没把自己给放在心上。
　　自己修炼的是喜神术，而喜神术只有分为七个层次，每个层次对应着僵尸七个等级，现在自己连第一层都还没达到，只能算是刚刚入门，许多术法无法使用。
　　对付鬼的办法很多，就算是普通人凭借着一些克制阴灵的东西也可以做到，但因为是在山上，苏晨一时之间也找不到这类克鬼的东西。
　　“看来你是不打算和谈了，罢了，好话跟你说完既然你不听，那就别怪我不客气了。”
　　苏晨厉喝一声，不远处的音离看到这一幕眼睛发亮，妙目带着崇拜之色，自己这一次终于是可以见识到苏先生抓鬼的本事了。
　　“嘟嘟，还愣着干什么，给我上！”
　　厉声喝下，苏晨突然喊了一句，这句话让得音离一个踉跄差点没站稳。
　　咻！
　　一道黑影窜到了苏晨的身边，正是那条大狼狗。
　　“汪汪！”
　　大狼狗朝着老鬼狂吠了两声，而后窜跑到了那野菊花处，肥横的身躯直接是将这些野菊花给压倒，双爪在地上刨了起来。
　　看到这一幕，老人脸上表情终于是有了变化，仰头突然狂啸了一声，只是没有音离所想象的那种尖锐高亢的声音，相反的这声音很沙哑，有点类似于乌鸦的声音。
　　这一幕让音离觉得有些怪异，就好像一个人抬头明明是要大喊一声，可偏偏最后只发出类似哽咽一样的声音。
　　“连话都不会说，也敢出来碰瓷，再不收手，今天就拆了你的老家，让你从此以后连个住宿都没有。”
　　苏晨看向老人，老人脸上那诡异的笑容消失，一双眼睛突然就这么掉了出来，露出两个血红的眼眶，这瘆人的一幕让得音离和刘欣打了一个寒颤。
　　不过苏晨的脸上却是露出了嫌弃的表情，挥了挥手不耐烦说道：“现在知道自己有眼无珠了，早干什么去了，不过看在你态度还比较诚恳的份上，就不挖你老宅了，这事情就这么算了，我到时候会让她们给你烧点纸钱，觉得可以你就点个头然后滚蛋。”
　　听到苏晨的话，老人连忙点头，下一刻人就这么突然的消失了，而随着老人的消失，音离三人发现周围的环境变了，自己三人竟然走到了树林中，而张茜所在的位置前面不到三米，就是悬空的山崖。
　　“苏……苏先生，谢谢您赶过来救我们。”音离第一时间向苏晨表示了感谢，虽然她也对眼前的情况有些搞不懂。
　　“要谢就谢你家这狗吧，不是它我也不知道你们遇到了危险，而且这次事情能够解决，也是它出的大力。”
　　苏晨如实回答，他确实是不知道音离三女遇到了危险，肖师傅的木屋在山的那面，这边发生的事情他压根不知道，是因为那狼狗突然对着他狂吠不止，一边狂吠一边还朝着山的这边跑，不时还回头看自己有没有跟上。
　　从那狼狗的举止，苏晨这才猜测可能有什么事情发生了，这狼狗天天守在山上，要比一般的狗更加有灵性，肯定是有什么事情发生，这是要叫自己跟着。
　　跟着狼狗来到这边，苏晨才知道原来是音离三女遇到了危险，不过他是在观察了一会之后，这才现身开口。
　　“嘟嘟？”
　　音离有些诧异，听到她的呼唤，那狼狗屁颠屁颠的跑过来摇晃着尾巴，一副邀功请赏的模样。
　　“谢谢你了嘟嘟。”
　　伸手摸了摸嘟嘟的狗头，音离看向苏晨，好奇问道：“苏先生，能不能跟我们讲讲，到底是怎么一回事，我们是不是遭遇了鬼打墙，还有我先前遇到了一个小女孩……”
　　音离把她们先前的遭遇给说了一下，苏晨听后沉吟了片刻答道：“你想说那小女孩是不是在害你们，毕竟你们往下走就是山崖了对吧。”
　　“对。”看到将张茜给搀扶回来的刘欣，音离心有余悸，如果她们听了那小女孩的话往下走，岂不是走到悬崖了。
　　“那小女孩没有骗你们，先前你们遭遇了鬼打墙，她给你们指了一条路，你们选择相信了她往回走，引得那老鬼恼羞成怒现身，这鬼打墙是那老鬼布置的，自然可以再次变化一下场景，所以在那老鬼出现之后，往回走的路就和先前的路不同了。”
　　“原来是这样，那苏先生你刚刚为什么说嘟嘟出了大力呢？”音离就如同一个好奇宝宝一样继续追问，实际上这种事情不管谁遇到了，都会一肚子的好奇的。
　　“你们应该都听过黑狗血对鬼魂有克制作用吧，狗这东西是很通灵性的，但除了黑狗血之外，其实狗身上还有一样很厉害的技能。”
　　“什么技能？”
　　“狗刨。”
　　听到苏晨的回答，音离三女都愣住了，狗刨也算是很厉害的技能吗？
　　看到三女的表情，苏晨一点也不觉得例外，当初在阴间的时候，那些老头跟自己提前这事情的时候，自己的表情和这三位没有什么区别。
　　“我们都知道狗天生会游泳，那种游泳姿势被大家叫做狗刨，这是狗与生俱来的技能，但这个世界很奇妙，任何物种与生俱来的技能或者天赋，其实都是老天爷的赏赐，都有着特殊的作用。”
　　“狗刨看似好笑，但实际却蕴含着某种天道规则，你可别看你家这狗刨的只是那鬼的坟墓，这要是刨下去，那鬼在阴间的房子都要被刨掉。”
　　“阴间的房子？鬼在阴间不是去投胎转世的吗，怎么还有房子？”一旁的刘欣好奇问道。
　　“正常一个人死去，魂魄到了阴间，先是要经过阴司审判，如果有罪的话就要受刑，没罪的话再安排轮回转世，不过每天那么多鬼魂轮回转世，一般的鬼魂要去轮回转世投胎都需要等待，短则几年，长则几百年都是正常的。”
　　“在这段等待的时间，这些鬼魂就得给自己找个地方居住，阳间有风吹日晒雨淋，阴间同样也有一些会伤害到鬼魂的自然现象……”
　　看到三女一脸不可思议的表情，苏晨笑了笑，自己在阴间受完刑罚之后，见到阴间另外一面的时候，不也是跟她们一样的不可思议。
　　“总之你们就把阴间想象成另外一个世界，那个世界也和我们这里一样，阴司就是公职人员，普通鬼魂就是平头老百姓，许多老百姓买不起房，而在阴间一般的鬼魂也是一样，好在的是所有鬼魂在去阴间的时候会自带一套阴宅，这套阴宅就是阳间的坟墓。”
　　听到苏晨的解释，音离脸上露出半懂的表情，说道：“也就是说，如果阳间的坟墓被毁了，那鬼魂在阴间的住宅也同样会被毁掉，可要是这样的话，以前修路开山不是有许多坟墓被毁掉和迁徙掉吗？那这些坟墓的主人在阴间也没地方住了？”
　　“不一样的，鬼魂在阴间的住宅是在坟墓修建好人下葬后的第一时间形成的，一般的破坏已经损害不了鬼魂在阴间的住宅，而迁坟对于一些没葬在什么好风水或者草草下葬的鬼魂的来说反而是好事，因为这意味着他们可以选择换新的房子。”
　　听到这里，音离三女才算是彻底的懂了，随后三女的目光都落在了狼狗的爪子上，三人怎么也想象不到，就这被大家用来戏谑的“狗刨”竟然这么的厉害。
　　“那鬼也不会真的就杀死你们，毕竟你们只是无心之过，只不过是想吓唬你们一下罢了。”苏晨看到三女害怕的模样，说道。
　　“吓唬？我都快要死了，苏先生，你没开玩笑吧。”
　　张茜一脸的后怕，自己离着悬崖就只有三米的距离，虽然悬崖不高也就是二十来米，可下面还有一些碎石，显然这山崖是以前人们用炮仗给弄出来的，这要掉下去百分百会摔死啊。
　　“我没开玩笑，那鬼还不敢杀你们的，首先他的坟头被草丛给遮挡了，你们不是有意冒犯，按照阴间律法，他可以惩戒一下你们，但如果他杀了你们，那就是犯下了重罪，在阴间也得受罚。”
　　音离三女还是有些不敢相信，明明那鬼就是要张茜的命的举动啊。
　　
第38章 找到位置
　　　　“因为他要吓唬你们。”
　　苏晨发现自己今天兴致挺好，主要是看着三个颜值可以的妹子用一脸懵懂无知而又充满期盼的眼神看向他，让他颇有些成就感的。
　　“就算没有我的出现，最后那鬼最多也就是附身在你身上，然后当着她们两个的面惩罚你，把你们三位给吓破胆。”
　　目光看了眼张茜，苏晨随后朝着音离说道：“等到那个时候这鬼会放你们离去，我想你肯定会向家里人求助，而你家长辈估计会去找懂一些这方面知识的人来。”
　　“一般只要稍微懂点这方面知识的，一看就知道你们是撞鬼了，最好的解决办法就是给这鬼赔偿，毕竟是你们有错在先，而到了那个时候，这鬼就可以狮子大开口了，说白了，也是个可怜鬼，估计在阴间日子过的不怎么好，好不容易遇到你们三位了，自然不愿意错过这机会。”
　　“可是苏先生，有一点我还是不懂，既然这鬼就是为了索要赔偿，那他可以直接跟我们说，我们也会照办的啊，用不着这么的麻烦。”刘欣开口问道。
　　“他不吓你们一吓，让你们吃点苦头，万一你们走后不认账呢？”苏晨大概猜到那鬼的心思，同时解释道：“像这类连话都不能说的鬼，实力是很低下的，一来无法和你们沟通，二来他所能够影响到的范围也就是在他坟墓周围，不会超过百米。”
　　听到苏晨解释到这里，音离三人对于这次事情也算是有个全面的了解了。
　　“这鬼实力低下，那我们先前看到那小女孩都可以说话，难道那小女孩更厉害吗？”
　　“这个不一定，也和死的状态有关系，会说话的鬼实力不一定强，但不会说话的鬼实力肯定就比较弱的。”苏晨解释道。
　　“还有一个问题，不是说人死后鬼魂会去阴间的吗，为什么这些鬼还在阳间，而且刚刚可是出现了三个鬼，苏先生能不能给我解惑？”音离又一次问出了心中的一个疑惑。
　　“这原因其实我先前已经是解释了，人死后去阴间到投胎转世是需要一段时间等待的，有些鬼魂在阴间待的无聊就会到阳间来，但他们只能待在自己坟墓周围，而且按照阴阳两界的规则，如果人没有冒犯到他们，他们是不能轻易现身的。”
　　“要是这样的话，那个小女孩还有我七婶的那位堂姐为什么会出现呢？”
　　“那是因为你们已经陷入鬼打墙当中了，就等于是过界了，其他鬼魂自然是可以现身，但这些鬼魂却无法对你们造成伤害，只能是看着。”
　　听到苏晨这话，刘欣打了一个寒颤，目光瞄了眼四周，此刻天际已经是暗淡下来，整个山林看起来黑森森的，她就感觉有无数个鬼魂在盯着自己。
　　“受了这惊吓你们回去的时候熬一晚姜汤趁热喝了，毕竟是沾了鬼气，这东西带湿寒，如果不驱寒的话多少会伤到一些身体，音小姐，你把这菜篮给我就行了。”
　　这一次音离没有再逞强，这山林她确实是不敢待了，当下点了点头，把菜篮交给苏晨。
　　“你们就从这里返程下山吧，我在这里看着你们下了山再回去。”
　　苏晨的体贴让得音离三女脸上露出感激之色，说实话让她们三人就这么走下山她们都有些害怕，但如果苏先生在这里看着她们走到有灯光的人家处，那就不害怕了。
　　目送着三女离去，苏晨看了眼那狼狗，狼狗显然对苏晨菜篮子的食物很感兴趣，但是这家伙又不想靠近苏晨，一人一狗就这么对峙着。
　　“你这家伙鼻子还挺灵的，隔着半山都能闻到鬼气，行，这个鸡腿奖励给你。”
　　苏晨看了眼菜篮，里面有五六个菜，都是农家土菜，有土鸡、有红烧肉还有清蒸鱼，另外则是有两个素菜，搭配的很好。
　　用筷子夹了一个鸡腿丢给那狼狗，苏晨提着菜篮朝着山上走去，他可不会真的在这里等着三女从他的视线消失，这季节山上蚊子多，站着不动很容易招蚊子，他这手上又提着菜篮，可不想身上被蚊子叮太多包出来。
　　……
　　一夜无梦！
　　次日黎明破晓时分，山顶处，苏晨站立在那里，身上衣衫有些湿，这是沾了山上的露水，这也证明他在这里站的时间不短了。
　　在苏晨的身边五米外，大狼狗趴在草丛中，伸出舌头无聊的舔着自己的爪子，不时的看一眼不远处的苏晨，狗眼里满是疑惑，显然它不明白这人一大早的要站在这里吹风。
　　“地官帽，乃大地之气精华所凝聚，宝物天成华光内蕴，按照那位肖师傅所说，他当初就是在破晓时分在这山顶意外见到有大地神光内蕴，后来查找书籍资料，才知道是地冕，如果那地面这些年来没有被人给收走的话，自己应该可以看到。”
　　苏晨在心里自语，不过下一刻，他的眸子一凝望向了鄱阳湖方向，在山脚十里外置，紧邻着鄱阳湖面的一个村庄，有一片灰蒙蒙的黄光出现。
　　看到这片黄光，苏晨心头一喜，天地玄黄，大地之气以紫为贵，以黄为厚，紫气孕人杰，黄气保太平，而地官帽的特点就是黄光。
　　“看来这地冕还没有被人给获得。”
　　苏晨在欣喜之余也是冷静下来，他现在只是确定了地冕还在和地冕的大概范围，但这不代表就一定能够找到地冕，当年肖师傅应该也是知道了这些信息，可从他诗里的那两句来看，应该是并没有确定地冕的确定位置。
　　在苏晨心里，他比较期盼的是那位肖师傅找到了地冕的确定位置，只是没法把地冕给弄出来，因为地冕这宝物很珍贵，而珍贵就代表了稀少，就是一些专业的地师都不知道该如何获取地冕，更何况肖师傅这种半路出家的。
　　但他没有这方面的问题，喜神术里本来就有介绍吸收地冕的办法，不然的话当初田老头又怎么会到人家门派里去抢夺。
　　确认了大概范围，苏晨也就没有必要继续待在山上了，当下看了眼这狼狗，笑着说道：“遇到我也算是你的运气，不用在一个人在山上守院子了，也算是解脱了，跟我下山吧。”
　　大狼狗似乎是听懂了苏晨的话，先是抬头看了苏晨一眼，下一刻，突然撒腿就朝着山下狂奔，看到大狼狗狂奔的身影，苏晨嘴角抽搐了一下，这家伙对自己还真是一点都不友好啊。
　　
第39章 寻根问祖
　　　　莲湖乡！
　　两辆越野车和一辆大巴车，在清晨时分驶入了小镇，最后停在了莲湖乡的文化馆门口。
　　第一辆商务车上下来了三位老者，一位穿着很是讲究，一身唐装，一看衣料还有气质便知道是成功人士，而另外一位老人穿着白色衬衫带着眼镜，一副学者打扮。
　　最后下来的一位老者却是有些怪异，带着一顶草帽，皮肤也是黝黑，虽然说大夏天带草帽防中暑很正常，但现在不过早上七点来钟，太阳也才刚升起没多久。
　　这还不算最特殊的地方，老人穿着黑色长袖长裤，脚下却是一双草鞋，这类打扮有点像是一位老农夫，可偏偏那位唐装老者对这位老人很是敬重。
　　而从第二辆商务车首先下来了两位年轻男子，而后下来了一位年轻女孩，女孩长得很漂亮，上身穿着T桖，下身一件牛仔裤，充满着青春靓丽的气息，吸引了不少眼球。
　　然而后方大巴车上下来的十几位男子目光并没有停留在这位女孩身上，而是将目光给投向了车门处，在这些人的目光注视下，一双笔直修长的玉腿从车门踏出。
　　这是一位身材高挑的女子，差不多有一米七的身高，长发随风飘舞，一身白色长裙，清冷绝丽的俏脸让人不敢靠近，犹如误入凡尘的仙子。
　　“姐，咱们这就到了目的地了吗？”
　　陈欣下了打量了一下周围，这乡镇好像也没有什么特别啊，自己姐姐回家还不到一天，这一大早的就朝着这里来了。
　　“陈小姐，目的地还没有，不过要跟镇上的人交际一下，毕竟有些事情还需要他们这些当地人帮忙，像一些农村小地方，有时候你跟他们讲一些道理法律什么的，他们不一定会听，村里人大多只认人，有熟人就什么都好办。”陈捷还没有回答，先前从车上下来的一位年轻男子便是抢先笑着回答了起来。
　　“你这话说的就有些过了吧，现在农村人也都是懂法律的，又不是以前的年代了。”
　　陈欣有些不相信，最主要的是她对这位男生不满，在车上一路上就说个不停，天南地北都说，搞得他自己多博学一样，还不就是想要在自己姐姐面前卖弄，不过没看到自己姐姐都没怎么搭理他吗？
　　“林公子，现在的农村人可不是以前了，他们也懂法，也会现在玩年轻人玩的科技产品，别的不说吧，就近些年来许多地方发现的大墓很多都是农民发现的，你说他们要是不懂法，完全可以拿了墓地的东西走人，而不是通知文物部门。”
　　另外一位年轻男子开口了，而她的话让得陈欣附和的点头，就是，凭什么看不起农村人和农民啊，往祖上倒腾个四代，谁家还不是农民出生。
　　“那是你们没听到刁民。”
　　林淮面子有些挂不住了，偷偷看了眼陈捷，发现对方表情没有什么变化这才心里好受一些，说实话，他这次会跟着来，完全就是冲着陈捷来的。
　　在京城见到陈捷的时候，他便是被陈捷给迷住了，没有想到这世上竟然还会有这么漂亮的女孩，只可惜的是陈捷对他一直是冷冰冰的态度，这让他有些懊恼。
　　得知陈捷是在京城大学考古系的，林淮便是动了心思，这次暑假恰好得知自己爷爷准备寻根问祖，而且还联系了当地的考古和文物部门，他就把这事情告诉陈捷了，邀请陈捷一起来参加，没有想到对方竟然答应了。
　　中国人讲究一个落叶归根，也讲究一个寻根问祖，尤其是在发迹之后，每年都会有不少新闻报道某位成功人士踏上寻根问祖之旅。
　　自己发达了，找到老祖宗，算是光宗耀祖的事情，不然你看那些普通人，寻根问祖的有多少，自己生计都忙不过来，哪还有时间去找寻十几代以外的老祖宗是谁，来自于哪里。
　　“是林老先生？”
　　“你是音馆长吧？”
　　文化馆门口，音义早就在门口等候了，看到那位唐装老人便是笑着迎上去，早在几天前他就接到了上面的通知，说有一位外商会来村子找寻他们家族的先祖。
　　对于跑到乡里老找祖宗的，音义一点也不例外，因为他见多了，莲湖乡虽然名声不响，但是下辖的一个村可是全国四大移民地之一。
　　山西洪洞大槐树，江西鄱阳瓦西坝，南京杨柳巷和福建宁化，这是国内著名的四大移民之地。
　　在元末和明末时期，因为战乱原因，湖北、安微还有河南大部分地区十里无人烟，而饶州地区因为远离战乱之地，背靠徽州又有鄱阳湖肥沃的土地，人丁极其兴旺。
　　所以在战乱结束之后，两朝朝廷以鄱阳湖的瓦西坝为集结地，大规模的朝着湖北、安微、河南等地移民，毫不夸张的说，全国目前有接近两亿人的祖先是从瓦西坝走出去的。
　　这些年来，许许多多的成功人士都根据族谱来到瓦西坝寻找他们的祖先，音义也接待了不少批，不过他接待的都是私下通过朋友找上他的，像这种直接由上面领导安排的，让得他清楚的知道，这位林老先生的来历不一般。
　　更何况这位林老先生身边还跟着上面文物局的专家，虽然专家管不到他头上，但能够请得动专家又能让上面领导打招呼，音义只能是把对方当做一尊大佛好好供着。
　　“根据林老先生提供的族谱，我走访了瓦西坝目前所有的人家，和这些人家的家族族谱对照，最后总算是找到了林老先生祖上这一脉，目前林氏族人在瓦西坝还有三十多位。”
　　音义作为文化馆的馆长，根据林老先生所发送给他的族谱信息，已经是提前前去寻访，到最后算是确定了林老先生这一脉的祖先是谁。
　　当然了，祖先肯定是不在的，当年瓦西坝大移民，但不是所有百姓都迁徙掉的，许多家族都留下了一支在这里，就怕迁徙的族人遭到意外导致整个家族覆灭。
　　古代时候，因为战乱原因，很多家族都会被迫背井离乡，甚至有远见的家族会把家族分成几支，而对于家族后人到时候怎么相认，许多家族也都想了办法，那就是利用族谱和字辈。
　　族谱可以了解家族人丁情况，而字辈则是可以确定自己处于哪一代，一般家族差不多都是二十年修一下族谱，因为每二十年差不多刚好多一代。
　　古代一般大家族差不多都是提前规划好十八代以内的字辈，这样一来就算因为天灾人祸导致家族散开，凭借着各自的族谱和辈分也能够找到祖先。
　　林家的情况其实也是差不多。
　　按照林老先生提供的信息，林家林老爷子这一支是在两百年前迁徙出瓦西坝的，林老爷子家的族谱有记载的第一位祖先是迁徙后的第一位祖先，是属于昌字辈。
　　音义找到了瓦西坝林家的族谱，也找到了昌字一辈，而对照了两家族谱之后，结果发现林老先生的辈分比目前瓦西坝林家族人最老的那位还要高三辈。
　　“音馆长，麻烦你了。”
　　“哪里的话，像林老先生您这样寻根问祖到我们莲湖乡，这是我们乡的荣幸，那咱们现在就出发？”
　　音义也没有让人家到馆里坐坐，一来是因为镇文化馆也没啥好看和参观的，二来看人家这架势估计也是想第一时间找到祖先，不然的话能这么一大早就到这里吗？
　　
第40章 空祠无人香亦旺
　　　　车队从莲花乡文化馆出发，前往瓦西坝，而此刻另外一辆私家车也是从车上朝着瓦西坝开去。
　　“苏先生，我小舅子刚好是瓦西坝的人，他已经是在村子等候我们了，有什么事情到时候跟他说就行。”
　　一辆别克GL8商务车上，开车的是音豹，而苏晨坐在了副驾驶，而后面则是坐着音离和张茜三女。
　　昨天傍晚的山上遭遇，显然是让几女心有余悸一晚上都没有睡好，不过在今天早上听到苏晨要去瓦西坝村，三女还是好奇跟上了。
　　毕竟这一次去的村落，而且有苏先生这样的高人在，她们也就不那么害怕了。
　　说句不夸张的话，如果昨天晚上能够有的选择，三女是宁愿跟苏晨一起待在山上的木屋，遭遇一些闲话，也不愿三人挤在一个房间睡觉。
　　“你们啊，没睡好就在家睡觉。”
　　音豹看到自己侄女三人一副睡意朦胧不时还打着哈欠的表情，也是有些心疼，当然了，昨天三女在山上的遭遇他也是知道了，毕竟苏晨答应了那老鬼，要去给他的坟头烧点纸钱，这事情还是音豹一大早去弄的。
　　说起这事情来，副驾驶的苏晨也是有些意外的看了音豹一眼，音离的这位三叔胆子也是挺大的，当听到自己孙女被鬼魂给吓到，一大早便是带着十几位音家年轻人上山了。
　　虽说在那老鬼的坟头前烧了纸钱，但同样也是冲着那老鬼怒骂了一顿，大概意思是说，一个孤魂野鬼，也敢来吓唬我们音家人，这一次就算了，还有下一次把你这坟都给刨了。
　　苏晨当时也就在现场，对于音豹的举动却没有阻止，人怕鬼，但有时候鬼也怕恶人，那老鬼仅仅是因为张茜在她坟头上拍了张照片，而且还是无心之故便是如此惩戒，也确实不算什么好鬼。
　　这一次是因为被自己发现，如果下一次换做是其他人，这老鬼碰瓷成功了再来一次，也许哪天就闹出人命来，音豹这么恐吓下也好，恶鬼需要恶人磨。
　　至于说那鬼魂会报复？
　　苏晨是一点也不担心，光是音家这些年轻小辈往那里一站，这股阳气就不是那老鬼可以承受的住的，而且像这种孤魂野鬼最多也就是在山上溜达，真要下山害人估计也没这个胆。
　　十几分钟后，车子在一个村子口停下来了，如果说莲湖乡是靠着鄱阳湖，那么眼前这个村落便是莲湖乡最靠近鄱阳湖的地方。
　　音豹将车子给停在了村口晒谷场上，这是村子里最平坦宽阔的广场，前面不远处就是村委办公的地方。
　　车子停下，一位三十来岁的青年男子便是迎了过来。
　　“姐夫，来的这么早啊。”
　　“坨子，跟你介绍一下，这位是苏先生，这是我侄女小离还有她的两位同学。”
　　“苏先生，这位是我小舅，外号坨子。”
　　“苏先生好。”
　　坨子早就得了自己姐夫的电话，电话里自己姐夫交代过，对苏先生一定要放尊敬，一开始他还以为这位苏先生最起码也是四五十岁了，没有想到真人比自己还要年轻。
　　“你好。”
　　苏晨和对方握了手，目光却是落在挂在了路道两侧的横幅。
　　“这个是我们村长弄的，说是有一位外地的大老板来我们村寻根问祖拜祭祖先，这老板应该是挺有钱的，村长准备隆重招待一下，到时候没准对方一高兴就给捐点钱。”
　　“热烈欢迎湖北籍林老先生回家祭拜祖先。”
　　很直白的横幅，一旁的音豹也是跟着解释道：“瓦西坝到底是四大移民之地，来这里寻根问祖的人不少，很多成功人士多少都会给村子里捐点钱，这一套村子也算是玩的熟门熟路了。”
　　苏晨点头表示理解，这寻根问祖就跟衣锦还乡一样，既然都是有钱人，你来寻找祖先，那看到祖先生活的地方，是不是得尽自己的一份力量。
　　瓦西坝的村委也是绝了，在村委大门还特意竖了一块石碑，上面都是外地来这里寻找祖先的人的名字，当然了，能够上榜的都是捐了钱的。
　　这块石碑就刻在这广场上，极其的显眼，比如这第一块石碑上便是有两百个名字，而第一名刻着：姚氏宗族安徽六安分支第三十二代文字辈姚文天捐赠十万块。
　　有名有姓还有籍贯。
　　这石碑立在这里，让其他家族或者同家族的人看到会怎么想？
　　同家族的人，大家都是一个家族，你们这一支厉害但我们这一支也不差，肯定不能被比下去，至于不同家族的那攀比就更多了。
　　人家家族回来寻根问祖都捐钱了，自己家族过来这边找祖先不捐钱，这不是让别人笑话吗？
　　“苏先生你可别看瓦西坝村不怎么样，但每年光是靠这个捐款打底五十万的收入，加上那些后人回来多少还会另外捐钱给修葺宗祠，村民们可没有看着那么穷。”
　　听到音豹的话，一旁的张茜好奇问道：“三叔，既然村子并不穷，我看这村民造的房子都不怎么样？”
　　“嘿嘿，这叫包子有肉不在褶上，要是村民们房子盖得很好，一看就过的很富裕，还会有那么多人捐款吗？”
　　音豹小舅子的话让得众人秒懂，这就跟一些佛道旅游景点一样，路上会遇到不少乞丐乞讨，穿着都很一般，但要真以为这些人没钱可就大错特错了，借着神仙佛祖的光，这些职业乞丐每天收入多的上千块都有，这只是他们的一份职业。
　　瓦西坝的村民眼下也有这种情况，虽然说寻根问祖的大部分人最起码都是事业有所小成的，但有的时候很有可能是一个家族在几个长辈的带领下来寻根问祖拜祭下祖先的，不是每个人都很有钱，可能也就捐个三五百什么的。
　　要是瓦西坝村的村民生活过的很好，一个个房子造的很华丽，这些人估计就不会捐钱了。
　　“苏先生，咱们接下来要去哪？”
　　一番介绍之后，音豹将目光看向了苏晨，今天一大早苏先生问了山下面是什么村，得知是瓦西坝后，便希望自己可以找一个当地的村民，他要过去一趟。
　　而自己在昨天晚上便是得到了父亲的叮嘱，那就是无论苏先生有什么要求，家族所有人都要全面来配合满足苏先生的要求，不许有任何的懈怠。
　　对于自己父亲的这个要求，音豹没有一点的不满，相反的他还很高兴，苏先生可是高人，能够和这样的高人结交，他是求之不得的。
　　“带我到村子里走走吧。”
　　苏晨手上有一张纸，这是他从网上打印下来的瓦西坝的卫星地理图，但光是从这地理图上，无法确定地冕的所在。
　　“坨子，你带路。”
　　“哎，好的。”
　　坨子点了点头，虽然不知道这位苏先生要干什么，但他对自己姐夫还是很尊敬的，当下在前面给带路。
　　“咱们现在是在前村，我们村分前村和后村，前村这些房子是这十几年来建造的，后面的都是老房子。”
　　坨子一边带路一边介绍，很快大家便是绕着前村走了一圈，而沿途也是碰到不少村民，坨子和这些村民笑着打招呼，一旁的音豹也是认识不少瓦西坝的村民，碰到熟的便是拿着烟分发。
　　“音离，你家三叔混的挺广的啊，这村的人都认识他啊。”
　　看到音豹不停的发烟，张茜在音离耳边小声说着，音离解释道：“农村乡下就是地广人熟，我三叔又是待家里的，附近十里八乡认识他的人都挺多的。”
　　逛完了前村很快便是来到了后村，相比起前村都是水泥路，这后村便是那种青石路了，但因为多年被人踩踏的缘故，地面也很是平坦。
　　青石路，木柱屋，相比起前村的宽敞，整个后村就如同一个迷宫一样，苏晨几人穿过了几条巷子，一路上也看了好几个宗祠。
　　“这些宗祠都是各个家族修建的，毕竟我们这是移民地，很多人回来寻祖都会来烧香，村子里一共有十七个姓，所以这样的宗祠有十七个。”
　　驼子扮演了一个导游的角色，不过当最后走到一个水池前的时候，苏晨却是停下了脚步。
　　说是水池其实就是一个小水塘，而在水塘的前方还有一个祠堂，只是相比起那些各个家族修建的很是大气的祠堂，这个祠堂明显就是破旧的多。
　　看到苏晨脚步停下，目光看向这座祠堂，坨子连忙介绍道：“这是一座老祠堂，这是属于我们村集体的，不过随着这些年来这里寻祖的人多了，各个家族都修建了自己的宗祠，这个老宗祠就慢慢冷清了。”
　　虽然瓦西坝是移民之地，但在九十年代之前交通还不算便利，来这里寻根问祖的人也不多，也就没有那么多宗祠了。
　　听完坨子的介绍，苏晨脑海中却是冒出了那位肖师傅那首诗里的那一句“空祠无人香亦旺。”
　　眼前这个祠堂不就是一个空祠吗？
　　“你们老祠堂是什么时候荒废的？”苏晨开口问道。
　　“大概是在九几年的时候吧。”
　　苏晨眼睛一亮，要是这样的话那时间就对的上了，肖师傅那首诗留下了时间，癸酉年，而最近的癸酉年是1993年。
　　“走，去那祠堂看看。”
　　
第41章 看走眼人（推荐票加更）
　　　　枯木有根生千枝，空祠无人香亦旺！
　　看到这座祠堂，苏晨突然明白了肖胜兴这句诗的意思了。
　　瓦西坝是一个移民地，也就是许多人的祖先地，后代子孙散在全国各地，这就符合了那句枯木有根生千枝，而空祠堂就是指的眼前这座祠堂了。
　　祠堂是那种青石堆砌的，大门上有一把铁锁。
　　“这门锁了，不过钥匙就在刘伯那，我们去刘家拿。”
　　坨子说的刘家，就是紧挨着祠堂的一户人家，比较简陋的一间木屋，此刻在这木屋门前还用凳子和木板搭了一个摊位，上面摆着一些香烛纸钱之类的商品。
　　“刘伯是我们村的单身汉，一直靠着卖这个为生计，只不过因为这祠堂差不多荒废了，来这里买东西的人不多。”
　　坨子一边介绍一边朝着门内喊道：“刘伯，在家吗？”
　　没过几秒，门内传来了回应。
　　“在，稍等下。”
　　大概一分钟的样子，从门内走出了一位中年男子，看着四十来岁的样子，很是朴素的农民装扮，一看到坨子还有苏晨几人，愣了下后说道：“哪家的后人啊，这是要买香火来祭拜先祖吗，来看一看。”
　　“刘伯。我们不是买东西的，这祠堂钥匙不是在你这里保管着吗，我们打算进祠堂看看。”
　　坨子的话让得中年男子沉默了那么几秒，随后好奇问道：“这祠堂里面又没什么东西，连牌位都被各家各户给拿走了。”
　　“刘大哥，你这就拿过来就是了，来抽根烟。”
　　音豹从口袋里掏出了烟，递给了对方一支，解释道：“我们就是看看，参观一下，行个方便。”
　　刘善喜再次扫了眼众人，不过目光在苏晨身上的时候却是停留了那么刹那，随后嘟囔道：“行吧，不过里面有我许多货，你们别碰到了。”
　　手伸到腰间，刘善喜把用绳子系在裤带上的钥匙给拿出来，而后走到祠堂门口，将锁给打开推开门。
　　门推开，苏晨几人一眼便是看到摆在了院子里的一些黄纸香烛，尤其是黄纸，一捆一捆的，几乎是摆满了祠堂里大半个露天院子。
　　“刘伯，你这些黄纸就这么摆着，就不怕遭到露水啊。”
　　“你以为我像你这么懒啊，我这是白天拿出来晒，到了晚上就给收起来。”
　　刘善喜白了坨子一眼，当先走进了祠堂，径直是朝着祠堂内里走去，苏晨几人紧跟其后。
　　整个祠堂分为两部分，前面是露天的空地，中间摆了一个香烛台，用那种铁架给做成的，中间有不少尖尖长长的铁钉，这是用来插香烛在上面的。
　　在靠着门边两侧角落则是摆着两个巨大的水缸，差不多有一米的高度，显然这是以前为了防止祠堂不小心起火给准备的灭火用的。
　　祠堂内里苏晨没有走进去，而是站在院子的中心，也就是那铁架处，闭上了眼睛。
　　地冕是大地之气的精华所凝聚，除了每天凌晨时分会有光芒闪现，平常时候并无异象，所以一般人是感觉不出来的。
　　不过苏晨却有办法，这办法倒不是田老头教他的，也不是喜神术里面记载的，而是当初他在阴间和一位老鬼学的，那老鬼生前是一位地师，据他自己说在他那一代，阳间在堪舆这一块的造诣比他高的不超过三人。
　　这老鬼一开始无比的骄傲，但是在遇到田老头之后，再无一点傲意，死缠着要拜田老头为师，连投胎转世都不愿意去了，不过田老头说他资质低劣没有资格当徒弟。
　　但这老鬼不死心，每天都待在田老头家门外徘徊，田老头不搭理他，倒是因此跟苏晨混了个脸熟，当知道苏晨学习了田老头的本领后，一个劲的喊苏晨为大师兄，苏晨也是笑呵呵的称呼对方为二师弟。
　　“大地，宽厚也，非静者。”
　　“按照自己这位便宜师弟所说，大地并不是平静的，而是也在运动着，但这动指的是大地之气，山川河流，平原高地，来龙去脉，全都是在运动着，但不同地方，大地之气运动的速度和频率都是不一样的，自己要想感应到地冕，首先就要感受到大地之气的运动方向和频率。”
　　在音离几人看来，苏晨是站在原地一动不动的，但如果仔细观察的话，其实可以发现苏晨的脚是在动的，只不过动的频率很缓慢，大概那么十来秒钟，脚跟微微抬起，抬起的幅度可能也就不到一厘米，随后又落下。
　　“刘伯，这是你扎的纸人啊，也太糊弄人了吧，这纸质太薄了。”
　　刘善喜正在祠堂内里把一些纸人给放进箱子，听到这话瞪了一眼坨子，骂道：“你懂个锤子，这纸人是越薄越好的。”
　　说完这话，刘善喜的目光扫了眼站在院子中心的苏晨，眼睛微微眯起，压低声好奇问道：“坨子，你跟我讲讲这些人到底是来干什么的？”
　　“我也不是很清楚，是我姐夫的朋友，这是我姐夫家的侄女，那两位是她的同学，至于这位嘛，我姐夫只叫我称呼他为苏先生，其他的我就不知道了。”
　　“先生？”
　　刘善喜黝黑的脸上闪过若有所思之色，接过坨子递过来的烟便是抽了起来，只是在他抽烟的时候，谁也没有注意到，他的右脚也跟苏晨一样，每隔一会便是缓慢的抬起。
　　等到刘善喜一支烟抽完，苏晨也是睁开了眼睛，脸上有着疑惑之色，刚刚他按照自己那便宜师弟教授的感气诀来感受大地之气，一开始确实是感受到了，可后面等到他要捕捉大地之气的频率和动向的时候，发现大地之气突然变得混乱起来了。
　　就如同原本是平静的湖面，可以慢慢感受水流的方向和速度，但后面突然有东西砸下把水面给搅混了，水波朝着四个方向扩散，完全感受不出来了。
　　“是地冕的自我保护？”
　　苏晨否定了这个猜测，因为无论是田老头还是那便宜叶师弟都没有跟自己说过这些，尤其是自己这位便宜师弟，虽然话语中可能有些吹牛成分，但苏晨还是相信他在地师这一块的造诣的。
　　突然，苏晨猛地一回头，目光看向了祠堂内里方向，原本正抽着烟的刘善喜没有想到苏晨会突然回头，正拿着烟的手的僵了那么一下，随后才若无其事的将烟嘴给送到嘴里吸了一口。
　　看着对方的举动，苏晨笑了一下，没有想到自己先前看走眼了啊。
　　
第42章 相遇
　　　　就在苏晨待在这老旧宗祠的时候，此刻也有一群人朝着宗祠这边走来，领头的正是本村的村长和那位来这里寻根问祖的林老爷子。
　　相比起先前来的人，这一次队伍又壮大了许多，在林老先生跟前多了几位老人跟着聊天，这几位老人是本地林家的族人。
　　林家宗祠在前村那边，先前林老爷子已经是拜祭过了，不过林老爷子说想要逛逛整个村子，村长自然也是很热情的答应了。
　　毕竟这位林老先生出手很大方，给村子捐款了二十万，给林家宗祠捐款了三十万。
　　“姐，这村子有什么好看的啊。”
　　队伍分成了两部分，林老先生和当地的林家人走在了最前面，一路指指点点聊着天，而陈捷和陈欣姐妹则是走在了后头。
　　“姐，这林老先生来寻祖，你来干什么啊？”
　　陈欣有些好奇，一开始她还一位自己姐姐对她那位同学有兴趣，可经过一路上的观察她发现自己姐姐对她那位同学一点兴趣都没有，这让她有些不明白了。
　　“陈欣同学，这你就不懂了，我们学考古的不仅仅只是研究古代的文物，说实话文物是死的，考古工作主要是透过古代文物，来还原当时那个年代的历史，还原当时的经济人文发展水平。”
　　陈欣没有回答，而是另外一位带眼镜的青年男子回答了这问题，他也是京城大学考古系的，不过他不是本科生而是研究生。
　　考古系不是很热门的系，所以许多老师也会在研究生中挑好的学生进行培养，陈欣和他就是同一个导师。
　　“古代的人对墓葬是很重视，上至帝皇下至黎民百姓都是一样，所以很多帝皇和达官贵人下葬的时候会准备许多陪葬品，而通过那些陪葬品，我们可以推测出那个年代的经济文化水平，还原当时的社会生产力，让我们对国家的历史有一个更正确的认知。”
　　霍煜勇笑着解释了一句，而一旁的林淮听到这话撇了撇嘴，说的这么的高大上，不就是一个盗墓的，只不过是有证的而已。
　　倒是陈欣脸上露出露出感兴趣的表情，好奇问道：“霍学长，那你们学考古的要学什么啊？”
　　“学的很多啊，古代的文字啊，古代的历史文化，当然了，还有风水我们也要学。”
　　“学风水，可这不是迷信的东西吗？”陈欣有些不解。
　　“风水是迷信不错，但古代人相信这些，所以一些达官贵人下葬都会挑选风水好的地方，那么我们考古工作者想要找到古墓的话，如果了解风水的话，就可以根据一地的风水去反推有没有古墓。”
　　霍煜勇倒是很愿意解答问题，同时目光偷偷看了眼陈捷，而陈捷似乎对他们的话题不敢兴趣，妙目一直注视着前方。
　　“我们老师曾经给我们总结了一句话，唐半山，宋湾湾，汉墓出在山尖尖，商周出在河两边。春秋战国埋山顶，秦汉大墓埋山岭，东汉南朝选山腰，隋唐宋尸坡下挺，顺着这句顺口溜去找古墓绝对不会错。”
　　“什么意思？”
　　“这是根据各个朝代墓葬习俗编的，也是因为各个朝代的风水不同认知造成的，就拿宋湾湾这句话来解释，宋朝人对风水很讲究，必须要环山报水，所以一般前案有水、后案有山，这种环山抱水的风水格局就会有宋朝墓。”
　　“说白了呗，你们考古的就和盗墓贼没区别，不同的是你们是有证的，他们是无证的。”一旁的林淮忍不住插嘴了，他是想打击霍煜勇，不想看到对方在这里卖弄知识，故意在陈捷姐妹面前刷存在感。
　　不过说完之后林淮就后悔了，陈捷也是考古的，这句话等于是把陈捷也带进去了。
　　目光偷偷瞄了眼陈捷，发现对方脸上表情没有什么变化，他这心里才微微松了一口气。
　　当林老先生一行人穿过巷子，看到出现在面前的一口池塘，还有池塘前面的祠堂，那位走在林老先生前面穿着草帽的老者突然停下了脚步。
　　林若生虽然一直在跟同族人说话交谈，但是在草帽老者停下脚步的第一时间，他便是注意到了，同时目光也是顺着草帽老者的视线看向了前方。
　　半响后，林若生故作好奇问道：“这里怎么也有一个祠堂，这是哪家的祠堂？”
　　“林先生，这是我们村以前的老祠堂，各家还没有修建自己的宗祠的时候，大家逢年过节都是在这里祭拜的。”一旁的村长介绍道。
　　“这样啊，那我们过去看看祭拜下，这也算是老祖宗的祠堂了。”
　　林若生会说这话，是因为他看到了草帽老者不着痕迹的朝着他点了点头。
　　同时谁也没有注意到，在老者的袖子里，右手正握着一个小型的圆盘，这圆盘上面雕刻了许多刻度，有点类似于罗盘，但相比普通罗盘却又要复杂的多。
　　听到林若生的请求，村长迟疑了那么一下，但最后还是答应了，反正已经陪着林先生看了不少宗祠了，再多看一个也无所谓，至于烧香祭拜一下那也只是顺带的事情。
　　“咦，今天宗祠怎么开门了，刘善喜，人呢？”
　　村长走到祠堂门口，看到打开的祠堂门有些诧异，祠堂的钥匙是在村子里的单身汉刘善喜手上，他也知道平日里刘善喜把祠堂用来囤货，所以大门几乎是长期锁着。
　　因为门开着，在村长的带领下一行人直接是走了进去，而此刻苏晨正好是跟刘善喜站在一起，两个人正在有一句没一句的聊着。
　　门口出现了人，第一时间引起了祠堂内所有人的注意，看到走进来的林若生一行人，音离三女倒是还好，因为她们不认识眼前这些人。
　　不过苏晨和刘善喜的眼神却是变了，刘善喜的目光落在走在最前面的草帽老者身上时，眼瞳微微收缩了一下，而苏晨目光变化，是因为他看到了陈捷姐妹。
　　苏晨注意到了陈捷姐妹，陈捷姐妹同样也是第一时间看到了苏晨，陈捷那精致脸庞有那么瞬间的诧异，但随后又恢复了冰冷表情，反倒是陈欣，惊讶的嘴巴都张的老大。
　　
第43章 借宿
　　“苏晨，你怎么会在这里？”这是陈欣在足足惊讶了几秒之后的第一句话。
　　不过在问出这句话后，没等苏晨回答，陈欣脸上便是露出了自以为懂了的表情。
　　“你是打听到了我姐姐的行程，所以特意跟来的，怪不得这几天毫无动静，原来是自己已经私下行动了，不过你觉得你犯下这么大的错，我姐会这么轻易就原谅你？”
　　陈欣走到了苏晨的跟前，用一种已经看穿了苏晨一切所作所为的表情盯着他，冷哼了一声继续说道：“我告诉你，我姐不可能这么轻易原谅你，看到那戴眼镜的没有，那是我姐的同学，人家是京城大学的研究生，还有那个……林淮，可是有钱的富二代，正在猛烈的追求我姐。”
　　苏晨听着陈欣的话，表情有些古怪，表面上这话听起来陈欣是在打击自己，但从另一层角度来说，也是在给自己介绍自己的竞争对手。
　　当然了，前提是自己依然是对陈捷有想法。
　　苏晨的目光落在陈捷身上，眼神有些复杂，当初在阴间得知到陈捷根本不喜欢自己，那段时间他的内心对陈捷确实是充满了怨恨，不过后来这怨恨也是慢慢消散了。
　　这些事情其实和人家陈捷关系不大，而且如果没有那次自杀，又怎么会遇到那些老头子们。
　　“好久不见了。”
　　先开口的还是陈捷，一如既往的态度，平平淡淡，既没有在这里遇到苏晨的惊讶，也没有因为苏晨前段时间做出的事情而愤怒。
　　这种态度就如同对待一个普通的朋友一般。
　　“好久不见。”
　　苏晨回应了陈捷一句，在陈捷的身上他想到了一个词:出尘。
　　仿佛这世上，没有什么事情能够勾动起她太多的情绪波动。
　　“陈小姐，这人是谁啊？”
　　林淮看到陈家两姐妹都开口朝着苏晨打招呼，尤其是陈欣还离着苏晨这么近，说话声音也很小，明显两人的关系不一般啊。
　　“这是我……我姐……”
　　陈欣有些犹豫，然而陈捷却是大大方方的答道：“这是我未婚夫苏晨。”
　　听到陈捷的回答，林淮和霍煜勇都傻眼了，而苏晨却是眸子一凝，如果换做前世的自己，听到陈捷在外人面前介绍两人的关系，估计是要激动不已。
　　但重生活过来的他，却是从陈捷的语气中，听出了另外一层含义。
　　陈捷的语气很平淡，就如同介绍一个陌生人一样。
　　这个未婚夫，恐怕在陈捷心中和“同学”、“朋友”、“陌生人”没有任何的区别。
　　“陈学……学妹你没开玩笑吧？”
　　霍煜勇是第一个反应过来开口的，眼前这年轻男子竟然是陈捷的未婚夫，他怎么从来就不知道，也没见陈捷这几年上大学时候提起过。
　　陈捷没有再回答他，这让霍煜勇有些尴尬，他知道自己这话问的有些多余了，陈学妹的性格他也是知道一些，那就是从来不开玩笑。
　　如果说霍煜勇只是有一种怅然若失的感觉，那么林淮此刻心里就是日了狗的心情。
　　自己要追求的女神，竟然已经是有未婚夫了，而且看起来还这么的普通，就身上这衣服加起来都不会超过五百块的，凭什么能够成为女神的未婚夫？
　　“苏先生，你们认识啊。”
　　就在林淮想着自己该说点什么的时候，音离三女也是走了过来，三女的目光第一时间便是落在了陈捷的身上。
　　有句话叫做同性相斥，女人之间也是一样的，第一眼见面肯定是打量对方的容貌，盯着最漂亮的那位。
　　陈捷的颜值，第一时间便是吸引住了她们的眼球。
　　同样的，音离三女的出现，也让得林淮等人把目光落在了音离身上，不是说张茜和刘欣就长得不漂亮，只是相比起音离来说还是差了一些。
　　“这小地方还有这么靓的美女。”
　　林淮有些失神，当初见到陈捷的时候他就惊为天人了，可现在没有想到，眼前这位女生，比起陈捷竟然也逊色不了多少。
　　而且和陈捷那种给人冰冷无法靠近的气质不同，这女孩是那种文静柔美的气质，一时之间也说不上谁更胜一筹。
　　看到音离三女的出现，尤其是看到音离，陈欣脸上露出警惕之色，苏晨什么时候认识这么漂亮的女生了？
　　“苏晨是我姐的未婚夫，我们当然认识了，而且从小就在一起长大。”
　　感受到了威胁，陈欣直接开口点明了身份，这个时候的她已经是完全忘记当初她对苏晨所说的话，要让自己姐姐和苏晨解除婚约的事情了。
　　“苏先生就有未婚妻了？”
　　音离在听到陈欣的话后，愣了一下，说实话，她对自己的容貌一直是很有自信，可苏先生的这位未婚妻却是让得她有些自惭形秽。
　　不过转念一想，音离又觉得这也是正常的，以苏先生的本领，也只有这个级别的美女才能够配得上了。
　　张茜和刘欣听了陈欣的话，目光看向音离，眼神中有着一缕担忧，一开始她们觉得就算这位苏先生会一点这方面的本事，但还是配不上音离的，可随着在山上见鬼的事情发生后，两人突然明悟，像苏先生这种有本事的人，是绝对的潜力股，她们存了撮合音离和苏先生的心思。
　　但是现在看到苏先生的未婚妻，两人觉得这可能性不大了，一来这种抢别人男朋友的事情她们不会做，第二是对方也是一位毫不逊色于音离的大美女，而且人家还是青梅竹马。
　　就在苏晨这边众人心思各异的时候，那边那位带草帽的老者此刻也是走到了先前苏晨所站立的位置，把原来藏在袖子里的那个圆盘给拿了出来。
　　这是一个三层圆盘，最底下一层刻着九宫八卦方位，同时有一根金针，而中间一层则是十二生肖对应的是一根银针，最上面一层什么都没有，只有一根细细的木针。
　　此刻老者右手手掌托着圆盘，嘴里念念一词，一边念着看着手里的圆盘，同时人也是在祠堂各处游走起来。
　　看到这一幕，苏晨眸子一凝，不过余光却是扫向了不远处的刘善喜，而刘善喜也是看到了草帽老者的举动，停下了走动的脚步，右脚开始在地上微微跺着。
　　这些举动都被苏晨给收到眼底，而在刘善喜做出这些动作之后，草帽老者像是感应到了什么，猛地回头朝着刘善喜看过去。
　　刘善喜的目光和草帽男子四目相对，有那么几秒的对视，随后互相收回视线，谁都没有说什么。
　　那边，林老先生也是拜祭完了，和草帽老者眼神交流了一下，随后笑呵呵的朝着村长说道：“村长，我想要在村子里待几天，也好多了解一下祖上的事情。”
　　“当然没问题，我给林老先生您安排住宿的地方。”
　　村长一脸的笑容应承了下来，这位林老先生可是财神爷啊，招待好了没准就多捐个三五十万了。
　　至于住宿问题，首先村委本来就有住的地方，虽然这一次林先生带的人比较多，但村里有不少村民家的房子都是空的，完全可以拿来住，到时候给点住宿费，村民们都会答应的。
　　林老先生一行人要走了，陈欣朝着苏晨说道：“苏晨，跟我们一起走吗？”
　　“不了，我还有点事情。”
　　听到苏晨的拒绝，陈欣震惊了，她怎么也想不到，苏晨竟然会放弃可以和自己姐姐在一起的机会。
　　除了陈欣之外，在场的其他人也都是一脸的诧异，音离三女也是一脸的疑惑，苏先生难道不愿意多陪伴自己的未婚妻吗？
　　而且感觉这两人相处的方式好像和一般的男女朋友有些不同，没有那种亲热劲，反倒是疏远的就像普通朋友一样。
　　林淮听到苏晨的回答倒是一脸的高兴，因为他感觉到了机会，看这样子自己女神和她那位未婚夫，两人之间似乎没多深的感情。
　　陈捷的表情倒是很平静，仿佛苏晨的回答并不能引起她情绪波动，点了点头便是离去了。
　　“苏晨，你要是敢背叛我姐姐，我看怎么收拾你。”
　　倒是陈欣离去的时候，在苏晨耳边狠狠的威胁了一句，还挥了挥小粉拳，说话的时候目光还看了音离一眼。
　　人来的快，去的也快，很快整个祠堂又剩下苏晨一行人，就连刘善喜都已经是不在了。
　　“我们也走吧。”
　　苏晨说完这话目光看向了驼子：“晚上想在贵村借宿一宿，不知道能否帮忙安排下。”
　　“可以可以，当然没问题，我家就有很多空房子。”
　　坨子愣了一下，因为自己姐夫家离着村子也不是很远，现在大家都有车，开车也就十来分钟的事情，一般来说现在都很少还有借宿的事情了。
　　
第44章 阴店
　　　　农村的夜晚很热闹，又是夏天，在那池塘边，在空祠前，一群大妈们正跳着广场舞，这份热闹一直持续到了深夜九点多才逐渐散去。
　　祠堂边的木屋，刘善喜家门口摆的摊子早就收起来了，他人坐在里屋，手上正摆弄着一个纸人。
　　跳舞的大妈散去，祠堂门口恢复了一片冷清！
　　而此刻在坨子家，苏晨从自己休息的房间走出，打开坨子家的院门走了出去，只是还没走多远，在巷子口的拐角处便是听到了欢呼声。
　　“耶，我猜对了吧，我就知道苏先生会出来。”
　　在那拐角的路灯下，音离三女站在那里，而此刻刘欣是一脸的得意而又激动的表情看着自己两位室友。
　　所以，这是拿自己来打赌了？
　　看到三女，苏晨有些好奇，音离顾不得回应自己室友的得意，朝着苏晨抱歉说道：“苏先生，欣子说你晚上肯定会出来的，想要跟着你看看热闹。”
　　“我晚上肯定会出来？”苏晨有些诧异的看了眼刘欣。
　　接收到苏晨的目光，刘欣嘿嘿一笑得意答道：“苏先生，我又不傻，音离三叔家也是在镇上，如果要住的话我们完全可以回去住，没有必要留在这村子里，苏先生你要在这村子借宿，肯定是晚上有事情在做。”
　　“所以你们就没有回镇上而是在这里等我？”
　　“我们回去了，回去吃了个饭然后开音离三叔的车来了，车子就停在前村呢。”
　　听到刘欣的回答，苏晨有些无奈，这女孩子心思还挺细的，不过他今晚确实是有重要的事情要去做。
　　“我晚上是有点事情，你们还是回去吧。”
　　“苏先生别啊，让我们跟着你一起去，也让我们长长见识，看下那个祠堂还有刘伯到底有什么不同。”
　　依然是刘欣开口，而这回苏晨脸上就不是无奈而是惊讶了。
　　看到苏晨的惊讶眼神，刘欣更加的得意，说道：“苏先生是不是好奇我是怎么知道的，如果我说出了原因，苏先生你就带上我们好不好。”
　　“先说说看。”苏晨没有给出回应，他倒是好奇刘欣是怎么看出这些的。
　　“嘿嘿，其实很简单，首先苏先生你是有本事的人，来到这村子里肯定不是看风景什么的，绝对是有重要的事情，所以白天的时候我就仔细注意你了，在瓦西坝村虽然咱们走了很多地方，有些地方你还停下来看了，但我感觉的出来，这些地方你是明显的不感兴趣，只有到了那祠堂之后。”
　　“其他地方你都没有待着超过三分钟，但是在祠堂足足待了十几分钟，最关键的是我注意到你还站那里站了一会，虽然我不知道苏先生你在干什么，但这一幕让我想到了以前电视上看到的一些道士和尚打坐练功的场景。”
　　“同时我也注意到，当苏先生你静立在那里的时候，那位刘伯看向你的眼神有些不对，那个时候坨子哥给刘伯递了一根烟，但刘伯却是把烟给拿反了，虽然很快就发现过来换了一头，但已经是足够说明问题了。”
　　“人只有在有心事的时候，才会犯下这种错误的举动，而刘伯的心事就是苏先生，另外我还注意到后来苏先生未婚妻那群人进来后，那位戴草帽的老人和刘伯也有几秒钟的眼神对视。”
　　“综上所述，这个祠堂还有那位刘伯都不简单，苏先生今晚应该会去找那刘伯。”
　　听完刘欣的解释，苏晨有些诧异，这女生观察还真是够细微的，一点也不像外表所表现出来的这么大大咧咧。
　　“苏先生，虽然我没有你的本事，但毕竟我也是看完五百集柯南的人。”
　　看着刘欣脸上得意的笑容，又看到音离和张茜一脸期盼的表情，沉吟了那么三秒后，苏晨点头答应了。
　　“太好了，苏先生你放心，我们肯定不会拖你后腿的，你要我们怎么做我们就怎么做。”张茜也是在一旁保证道。
　　音离虽然没有说什么，但那一双在黑夜中也遮不住明亮眸子一眨一眨的，表露着主人的喜悦。
　　祠堂！
　　当苏晨带着音离三女赶到那里的时候，已经是深夜十一点了，祠堂的门锁着，而一旁刘善喜的木屋门却是开着，里面也有着微弱的灯光。
　　“苏先生，那位刘伯不在这里。”
　　走进木屋之后，音离三女才发现整个木屋都没有人，不过地上倒是摆了好几个纸人，整个木屋摆满了纸钱香烛，配合着微弱的灯光，给人一种阴森的感觉。
　　“人不在吗？”
　　苏晨眼睛微微眯了起来，不过还没等他回答，门口处却是出现了一道身影，那是一个六十多岁的老人，普通村民打扮。
　　看到老人出现，音离三女都有些诧异，这大晚上的老爷爷不在家睡觉，怎么来到这里了？
　　看到这老人的时候，苏晨愣了一下，随即笑着问道：“老人家要买点什么？”
　　“买件穿的。”老人答道。
　　“好，老人家是本村人吗？”苏晨没有意外，继续问道。
　　“嗯。”
　　苏晨看了眼桌子上的一本记账本，打开记账本拿起笔，“老人家方便留下名字吗？”
　　老人犹豫了那么一下，苏晨解释道：“刘伯今天有事，我替他看店。”
　　“陈冠志”老人轻语道。（从现在开始你们看到的几乎都是龙套名）
　　苏晨把老人名字给写上去，老人没有再说什么，转身又走出了店铺。
　　“这老人家好奇怪，要买衣服怎么跑到这里来买，难道刘伯还是个裁缝吗？”
　　等到老人走后，张茜好奇问道，不知道为什么，刚刚老人走进来之后，她有些压抑不敢开口。
　　只是张茜刚说完这话，门口又出现了一道身影，这一次出现的是一位老婆婆，拄着一根拐杖就这么走进来了。
　　然而看到这位老婆婆的时候，音离三女只感觉浑身有些发冷，那老婆婆就好像一个散发着冷气的冰库一样。
　　“小刘呢？”
　　老婆婆开口了，苏晨听到老婆婆这话解释道：“刘伯现在不在，老婆婆你有什么事情？”
　　“上次叫小刘给我裁了一件衣服，结果破了一个洞，这叫我怎么穿？”
　　老婆婆是来上门问罪的，苏晨有些尴尬，这刘伯办事也是不仔细啊，当下连忙答道：“老婆婆，是刘伯失误了，我到时候跟他说，让他重新给你裁一件。”
　　“叫小刘赶紧点，我还要穿新衣服去参加白马娘娘的生日宴。”
　　“你放心，肯定不会耽搁您的。”
　　听到苏晨保证，老婆婆这才满意的点了点头走出了门口，而随着老婆婆走出门口，音离三女便是赶到那股阴冷的感觉瞬间消失了。
　　到了这里，三女哪里还能不明白，无论是先前的那位老爷爷还是老婆婆都有些不对劲。
　　“苏先生，刚这两位是？”音离好奇问道。
　　“正如你们所想的那样，刚这两位不是人，这位刘伯做的生意不一般啊，这是白天做活人的生意，晚上做死人的生意。”
　　苏晨的话让得三女打了一个寒颤，活了这么大，前面那么多年没见过一次鬼，就这一两天竟然就遇到五个了。
　　“这世上这么多鬼的啊，看来我前面那么多年没碰到鬼还真是命大啊。”
　　因为有苏晨在，三女在心慌了一下之后就平静下来了，而苏晨听到张茜的感叹则是笑了笑解释道：“其实这跟接触的圈子有关系，一个圈子有一个圈子的认知。”
　　“我懂的，其实就跟柯南一样，普通人一辈子可能都遇不到一件杀人事件，但柯南走哪哪里就发生，道理是一样的。”
　　刘欣的回答让得苏晨有些无语，这意思是说自己是和柯南一样自带bgm的男人了，只是柯南带的是杀人bgm，自己带的是鬼怪bgm。
　　“苏先生，你不是说鬼魂一般不能离开自己坟墓轻易走动的吗，那这些鬼是怎么来到这里的呢？”一旁的音离结合苏晨昨天的话，问出了自己心中的疑惑。
　　“正常来说到了阴间的鬼是无法走动太远的，但还是有些地方可以去的，比如说这里。”
　　“为什么?”
　　“我说过了，鬼魂也是有需求的，在阴间也要生活，就跟我们正常人一样，他们也要穿戴衣服，一般来说死者的后人会烧纸钱给死者，但有钱也没用，这些鬼魂会拿钱去换成物品，这还算好的，有些死者可能没有后人了，还得自己赚钱来买需要的物品，所以就有了专门做鬼魂生意的阴店。”
　　“这是阴店啊？那收的是冥钱吗？”张茜好奇问道。
　　“当然不是。”
　　苏晨摇了摇头，阴店做的是鬼魂的生意，交易的方法有很多种，有的鬼魂可能拿生前物来换，有的是直接拿钱，总之只要卖家觉得值就可以。
　　“这么说来这刘伯真是个好人，给鬼满足服务。”
　　“好人？”苏晨看了眼张茜，阴店可是一个暴利行业，这可是跨界做生意，利润不知道多高，苏晨在阴间的时候曾经听一个鬼诉苦过，说他就去阴店买了套衣服，花了一根金条。
　　阴店可没有价格限制，卖高卖地完全就看店主了。
　　
第45章 赶尸门人
　　　　阴店！
　　做死人生意，在阳间能够开阴店的有两种人，一种是有关系的，一种是有实力的。
　　有关系的指的是和阴司有关系，而有实力则是指的是可以镇住鬼魂的。
　　毕竟这东西没有法律维护，要没关系没实力，那些鬼可不认账。
　　不过这世上有实力的人多了，但阴店却不多，因为这玩意毕竟是要长期跟鬼魂打交道，难免沾惹上阴气，而且最主要的还是晚上不能睡觉，所以虽然知道是暴利，但开阴店的人并不多。
　　“苏先生……我……我看到那小女孩了。”
　　张茜声音突然有些颤抖，目光看向了门外，在那门口处，一个小女孩站在了那里，小女孩脸上有着怯怯的表情，不敢进来。
　　苏晨看了眼那小女孩，眼中有着诧异之色闪过，随后问道：“这就是你们在山上遇到的那个小女孩？”
　　“对，就是这位小女孩？”
　　音离和刘欣也是看到了。
　　小女孩站在门口，双手捏着衣角，想要进来又一副不敢进来的样子。
　　“苏先生，她也是来买东西的吗，为什么不进来呢？”
　　音离有些好奇，想到那天这位小女孩还开口给自己几人提醒，也不害怕对方是鬼了，招手说道：“小姑娘你要买东西吗，进来啊。”
　　“我……我不进来。”
　　小女孩声音怯生生的，不过小眼睛却是盯着室内挂在墙上的几套纸衣。
　　“你不要怕，我们不是坏人，苏先生也不会伤害你的。”音离以为小女孩不敢进来是因为害怕苏晨，特意解释了一句。
　　“咳咳，进来吧，看上什么东西就拿，几位小姐姐会帮你付钱的。”苏晨倒是看明白小女孩为什么不进来了，开口说了一句。
　　“苏先生，你这话的意思？”
　　“她不敢进来，是因为没有钱和可以交易的东西。”
　　苏晨会这么猜测是有根据的，小女孩的表情就跟那些小孩子看上心爱的商品却没有钱购买的样子是一模一样的。
　　不知道为啥，苏晨的脑海中却是浮现当初小时候，碰到赶集日，带着陈捷和陈欣两姐妹去镇上玩的时候，陈欣站在麻辣烫摊位前不舍得走动，把手指往嘴里嘬，那神态和表情和眼前小女孩完全一样。
　　不是所有的鬼魂都有钱的，一些孤魂野鬼之类的，其实生活也是过的很拮据的，这小女孩身上的衣服款式一看就是十多年前的款式了，估计也是属于孤魂野鬼那种。
　　听到苏晨的解释，音离三女露出心疼之色，这么小的小女孩就离世了不说，竟然还是个孤魂野鬼，实在是太可怜了。
　　“来，看上什么东西，姐姐替你付钱。”
　　音离主动走出了门口朝着小女孩再次招手，小女孩眼珠子骨碌碌的转动，在苏晨几人身上打量了一会，最后却是转身走了。
　　“她怎么走了？”
　　音离有些不解，苏晨叹了一口气，这小女孩还挺有原则的，不轻易接受别人的馈赠。
　　“苏先生，虽然小女孩不要，但我可以送给她一些东西吗？”音离看着小女孩消失在夜色中，朝着苏晨问道。
　　“正常要给鬼魂东西，要么是在死者的坟墓前烧，要么就是知道死者的生辰八字，不然的话就算是把店里的所有东西都烧掉，那小女孩也得不到。”
　　“这样啊，那只能等下次见到小女孩再给她买东西了。”音离有些遗憾。
　　在音离遗憾的时候，苏晨走到了门口，看了眼挂在一旁的红灯笼，把灯笼给拿下来，这灯笼拿下来，那些鬼魂就知道，今晚店铺打烊不开门了。
　　就在苏晨把红灯笼收回屋内没多久，一道身影踉踉跄跄的出现在了门口，看到这道身影的时候，苏晨眉头皱了一下，而音离三女则是惊慌起来。
　　刘善喜出现了，只是此刻的刘善喜却是有些狼狈，脸色苍白不说，身上还有着不少血迹，在他的手腕处有着清晰可见的血痕，此刻血液还在不断的滴落下来。
　　“刘伯，你这是怎么了？”
　　音离三女一脸关心开口，而苏晨的目光却是望向了门外夜色深处，表情变得严肃起来。
　　“你们怎么来我这里了？快点走。”
　　刘善喜看到苏晨四人，先是愣了一下，随即便要开始赶人，音离三女正要解释，苏晨却是认真说道：“音小姐，你们三人先进里屋去。”
　　说完这话，不等音离三人回应，苏晨便是走到了门口，而此刻在前方夜色之中，有着两道人影出现，这是两个全身被黑袍所遮盖住的身影。
　　看到这两道身影，苏晨转身又看了眼刘善喜手臂上的伤口，刘善喜那伤口除了流血之外还逐渐变成了青紫色。
　　“年轻人，我知道你也是我们这一行的，但你不是他的对手，快点离去，免得被殃及到。”
　　刘善喜看到苏晨站在门口，强忍着伤口劝说，而对于苏晨会出现在他的店铺里，他是一点也不觉得意外。
　　白天在祠堂的试探，他已经是察觉到这年轻人算是行内人，但就算是行内人，这个年纪又能有多高的修为，而外面那两鬼东西有多恐怖，他是亲自尝试过的。
　　“刘先生，这两鬼东西是白天那位戴草帽老者的？”
　　苏晨没有回应刘善喜的话，反而是另外问了一句，整个村子里，除了刘善喜之外，他所知道的行内人就是白天那位草帽老人了。
　　另外就算村子里也有高手存在，但刘善喜在村子里待了这么多年，要打造就打起来了，不可能偏偏这么巧的在他赶来的这一天动手。
　　“没错，此人是湘西赶尸那边的，但走的却是邪路，用的是活人炼尸法，一般克制阴邪手段对那两句尸体没用。”
　　刘善喜这是好心提醒，他刚刚就在这两具尸体上吃了大亏，许多术法都对这两具尸体无用。
　　“活人炼尸？”
　　苏晨眼睛微微眯起，他记得田老头跟他说过，这世上除了喜神术之外，所有活人炼尸法都是邪术，赶尸一派如果有修炼此术，便算是背叛师门，所有赶尸弟子都可以诛之。
　　原因很简单，赶尸派是炼的死人尸体，但活人炼尸顾名思义就是将活人给炼制成尸体，这是生生的将活人的三魂七魄给抽掉，然后用极其恶毒之术炼制成尸体。
　　在刘善喜和苏晨对话的时候，那两道身影也是走到了门口，离着近便是可以看清楚，这两道身影根本不是活人，而是两具尸体。
　　青色的脸庞上面有着尸斑，浑身散发着一股阴冷的气息，不过其中一具尸体的胸口处有着一个瘪瘪的血洞，显然这是刘善喜的杰作。
　　“活人炼尸无法像对付一般阴邪之物对付，而且力大无穷，小兄弟你还是带着这几个小姑娘离开吧。”
　　刘善喜不认为眼前这年轻人是这两具炼尸的对手，对付这种炼尸，除非手上有削铁如泥的武器，要么就是用雷火类的符咒，而放眼天下，以雷火符咒闻名的是龙虎山的天师府，可就他所知，整个天师府，能够画出这类符箓的，年纪最小的都四十岁了。
　　苏晨没有回应，而是盯着这两具炼尸，他的心里则是有些感慨，如果是换做其他术法，自己还真不一定可以对付的了，但对付炼尸……
　　“田老头虽然说话不怎么靠谱，但应该没说大话。”
　　苏晨在心里嘀咕了一句，下一刻不退反进，直接是迎着这两具活尸走去。
　　“天惶惶，地惶惶，生人避让，猫狗请伏藏。”
　　“钟铃铃，鼓铃铃，双尸开路，横扫日月星。”
　　一道苍老的声音在那黑暗中响起，伴随着声音的还有一种特殊的乐声，这是铃铛和鼓声的混合声，落在苏晨耳中倒是没什么，但那两具活尸在听到乐声之后，一改先前有些僵直的动作，猛地朝着苏晨杀来。
　　速度很快，甚至还带着风声，最关键的是这两具活尸不像一般尸体那么的僵硬，举动与活人无异。
　　砰！
　　苏晨被第一具活尸直接是给撞在了泥墙上，整个墙面都震动了几下，而另外一具活尸则是直接迈步朝着门方向走去。
　　“天上日月三奇星，通天透地鬼神惊，诸神咸见低头拜，恶煞逢之走不停。”
　　从地上爬起，苏晨双手掐诀，口中念诵咒语：“生不着人，死不着魂，不入阴间，不通地府，只遵喜神。”
　　“喜神慈悲传万法，跳脱三界出五行，门下弟子皆听令，一声脚步一声令，赦！”
　　念完咒语，苏晨手印不变，右脚一步踏出，那已经是站在门口处的活尸就好像被定住了一样，整个身体僵硬在原地一动不动。
　　而另外一具活尸也是一样呆如木石站在那里一动不动。
　　叮铃铃！
　　黑夜中铃声再次响起，比先前要尖锐许多，听到这声音，那两具活尸又有要动起来的迹象，苏晨见状直接是把刘善喜挂在墙上的唢呐给拿了下来。
　　你以为就只有你会吹乐器吗？
　　苏晨目光望向前方黑夜深处，百兵以剑为尊，但百乐以唢呐为王，尤其是在通灵方面。
　　千年古筝万年琴，一把唢呐定终生。
　　这世上就没有唢呐送不走的人。
　　PS:二连更送上，今天礼拜一，晚上还会有一章，求推荐票和打赏！
　　
